Beendigung des Organisationsrathschlags, und dießfällige Überweisungen an die Höchste Behörde.
Die Organisationsberathung ward fortgesetzt und beendiget.
Allervorderst ward der Gegenstand des Besoldungswesens nach Anleitung des Gutachtens des Staatsraths vom 31sten Octobris, gänzlich beseitiget.
Die Besoldung der Amtsschreiber wird im 7ten §. des Gesetzesvorschlags nachfolgender Maaßen festgesetzt:
„Jedem Amtsschreiber, welcher zugleich das Notariat des betreffenden Hauptorts bekleidet, wird für seine vermehrten Verrichtungen ein jährliches Gehalt von vier hundert Franken bewilliget. Den eigens angeordneten, kein Notariat bekleidenden Amtsschreiberen wird eine jährliche Besoldung von fünfzehn hundert Franken bestimmt. Die fixe Besoldung des Amtsschreibers des Stadtbezirks Zürich besteht in zwölf hundert Franken. Sämmtliche Amtsschreiber haben außerdem die Gebühren zu beziehen, wozu bisher die Gerichtsschreiber gesetzlich berechtiget gewesen sind.“
Der §. 16. wegen den Waibeln und ihrer Besoldung ward also determiniert:
„Jedem Oberamt ist ein Waibel zugeordnet, den das Amtsgericht erwählt, und deßen jährliche fixe Besoldung in zwey hundert und achtzig Franken für denjenigen des Stadtbezirks; und in zwey hundert Franken für jeden von den zehn übrigen bestehet, womit aber alle weitere Gebühren wegfallen sollen.“
Bey Anlaß dieser Berathung ist übrigens zum Voraus der Grundsatz festgesetzt und ad protocollum zu nehmen beschloßen worden, daß denjenigen bisherigen Gerichtsschreiberen, welche in Folge der neuen Landeseintheilung und Organisation in den Fall kommen, ihre Stellen zu verlieren, eine angemeßene Entschädigung zu Theil werden solle.
Hierauf ward zu Behandlung des nachträglichen Gutachtens des Staatsraths vom 27sten Novembris geschritten, und demnach beschlossen:
1.) Greiffensee solle dem 7ten Amtsbezirk den Namen geben und sein Hauptort seyn.
2.) Da die Ausmittlung und Erwerbung einer schicklichen Localität in Meilen oder in deßen Nachbarschaft noch nicht so weit vorgerückt ist, daß ein sattsammes Fundament für einen dießfälligen Entscheid vorhanden wäre, so soll einstweilen keine ausdrückliche Bestimmung eines Hauptorts für den vierten Amtsbezirk in den Gesetzes-Vorschlag aufgenohmen werden.
3.) Was die kirchlich zwischen Uster und Pfäffikon getheilte Civilgemeinde Wermentschweil anbetrifft, so soll dieselbe ganz in den Amtsbezirk Greiffensee fallen, und daher die Enumeration der Ortschaften anfangen:
Uster, mit Innbegriff auch des nach Pfäffikon gehörigen Theils von Wermentschweil.
4.) Bezüglich auf die Civilgemeinde Mesikon, ist keine Bestimmung nöthig, da die beyden Kirchgemeinden, unter welche sie getheilt ist, nämmlich Illnau sowohl, als Fehraltdorf, beyde in den Amtsbezirk Kyburg fallen, mithin in dieser Hinsicht keine Collisionen gedenkbar sind.
5.) Lindau soll von dem Amtsbezirk Embrach abgetrennt, und zum Amtsbezirk Kyburg geschlagen werden.
6.) Bey wiedermahliger Behandlung der Frage, wegen allfähligem, die Bildung brauchbarer Subjecte bezweckendem Zuzug einer Anzahl abwechselnder, unbezahlter Beysitzer der Amtsgerichte, – hat die Mehrheit MrHochgeachten HHerren und Oberen neuerdings diejenige Ansicht überwiegend gefunden, daß die Gerichtsverfaßung nicht unbedenklich ohne Noth allzu componiert eingerichtet werden könne; daß die von solchem Zuzug erwarteten Vortheile sich nicht so sicher berechnen laßen, als hingegen einige Erschwerung des Geschäftsgangs bestimmt die Folge davon seyn müßte; und daß, wenn in der Folge der Zeit das Bedürfniß einer solchen Einrichtung, welches sich an einem oder zwey Orten in einem eben nicht sehr bedeutenden Maaße, und an den meisten anderen gar nicht gezeigt hat, lebhafter gefühlt werden sollte, – es dannzumahl, wenn schon das jetzige Gesetz diesen Punkt mit Stillschweigen übergehet, unbenohmen bleibe, den Gedanken seiner Zeit durch einen Supplementar-Articul zu realisieren.
Somit war die Berathung beendiget, und lautet nunmehro, nachdem die Canzley die Projecte nochmahls revidiert und vervollständiget hat, die dießfällige Überweisung an den Großen Rath also:
A. Weisung des Kleinen Raths an den Großen Rath, betreffend theils die Organisation des Gerichtswesens im Canton Zürich, theils diejenige der Gemeinds-Untervollziehungs- und Waysenamtlichen Behörden.
Da die Gesetzes-Vorschläge, betreffend theils die Organisation des Gerichtswesens im Canton Zürich, theils diejenige der Gemeinds-Untervollziehungs- und Waysenamtlichen Behörden, durch die veranstaltete vorläufige Mittheilung an die Mitglieder des Großen Raths, der sorgfältigen Prüfung derselben haben unterlegt werden können, ehe die Höchste Behörde darüber einzutretten im Fall ist, und da überdem denselben keine ganz neuen Theorien oder Systeme zum Grund ligen, sondern sie vielmehr als nähere Entwicklung und Ausführung von einigen Hauptgrundsätzen anzusehen sind, die in der Verfaßung selbst ligen, und bey Anlaß der Constitutions-Annahme im Junius vorigen Jahres bereits discutiert und gewürdiget worden sind, – so hat der Kleine Rath über diese wichtigen Gegenstände nur eine sehr kurze Weisung als Berathungs-Einleitung beyzufügen.
Die vorgeschlagene Einrichtung des Friedensrichteramtes beruhet in ihrer Differenz von der bisherigen Wahlart einzig auf dem Wunsch, die so erprobete Wohlthätigkeit des Friedensrichteramtes durch einen höheren Grad von Unabhängigkeit derer, die es bekleiden, noch beßer zu sicheren und mehr auszudähnen.
Durch die Vereinigung der Gemeinderaths-Präsidenten-Stelle mit derjenigen eines Gemeindammanns, ist gesucht worden, einen beßeren Zusammenhang und mehrere Einfachheit in den Geschäftsgang zu bringen, und die vielfältigen Stöhrungen und Collisionen zu heben, welche durch die bisherige Trennung der bisherigen Verrichtungen entstehen mußten.
Die Vereinigung der Obervollziehungs- und der Gerichts-Präsidenten-Stelle ist constitutionell, und mithin schon bey Prüfung der Verfaßung in Untersuchung und Discußion gelegen, so daß darüber hier nicht weiteres zu bemerken ist.
Bey der Bestimmung der Zahl der Amtsrichter hat man den verminderten Umfang der Bezirke, und bey einigen Ungleichheiten in Bestimmung dieser Zahl den ungleichen Umfang der Geschäftskreise im Auge gehabt.
Bey Bestimmung der Competenz der Amtsgerichte hingegen, ist auf den gedoppelten Zweck, theils die Wiederaufstellung einer ihnen unterstehenden, erstinstanzlichen Behörde zu vermeiden, theils die Geschäfte der letztinstanzlichen Behörde etwelcher Maaßen zu erleichteren, Rücksicht genohmen worden.
Bey den verschiedenartigen Besoldungs-Bestimmungen hat der Kleine Rath getrachtet, eine verhältnißmäßig hinreichende Belohnung je nach dem Umfang und der Wichtigkeit der Bemühungen auszumitteln, zugleich aber die finanzielle Lage des Staats er- forderlicher Maaßen ins Auge zu faßen.
Die Landeseintheilung ist durch den Maaßstab der Bevölkerung, durch topographische Lage, durch ältere oder bisherige Verhältniße, und die Ausmittlung der Hauptorte in der Regel, so viel möglich durch Centralität, durch früheren Besitz der hauptortlichen Eigenschaft, durch Existenz bereits disponibler oder ohne allzugroße Kosten in Stand zu stellender Staatsgebäude bestimmt worden.
Alle diese allgemeinen Anleitungen aber behaltet man sich vor, während der Berathung selbst näher mündlich in demjenigen Maaß zu entwickeln, als es der Gang der Discußion erheischen wird.
Zürich.
Donnerstags den 30. Novembris 1815.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
B. Gesetzesvorschlag, betreffend die Organisation des Gerichtswesens im Canton Zürich.
Der Große Rath, –
Nach sorgfältiger Erwägung und in näherer Anwendung derjenigen Bestimmungen, welche hinsichtlich auf die Gerichtsverfaßung und die Obervollziehungs-Beamten, im Vten Abschnitt der unterm 11ten Junius des verfloßenen Jahres sanctionierten Staatsverfaßung enthalten sind, –
verordnet:
§. 1.
Der Canton Zürich ist für seine Gerichts- und Polizey-Verwaltung in nachbezeichnete eilf Amtsbezirke oder Ämter abgetheilt, als:
A. Das Amt Zürich; befaßt die Stadt Zürich als Hauptort, und nachfolgende Kirchgemeinden:
Wollishofen.
Enge und Leimbach.
Außersihl.
Wiedikon.
Albisrieden.
Altstetten.
Uitikon und Ringlikon.
Urdorf.
Schlieren.
Dietikon.
Birmenstorf und Aesch.
Weiningen.
Höngg.
Wipkingen.
Schwammendingen.
Seebach.
Unterstraß.
Oberstraß.
Hirschlanden.
Fluntern.
Hottingen.
Riespach.
Wytikon.
Zollikon.
B. Amt Knonau.
Das Amt Knonau befaßt, neben dem Hauptort Knonau, nachstehende Kirchgemeinden:
Hausen.
Cappel.
Mettmannstetten.
Affholteren.
Rifferschweil.
Aeugst.
Hedingen.
Maschwanden.
Ottenbach.
Bonnstetten.
Stallikon.
C. Amt Wädenschweil.
Daßelbe befaßt, nächst dem Hauptort Wädenschweil, nachstehende Kirchgemeinden:
Richterschweil.
Schönenberg.
Hütten.
Horgen.
Hirzel.
Oberrieden.
Thalweil.
Rüschlikon.
Kilchberg.
Langnau.
D. Amt Meilen.
Das Amt Meilen enthält nachstehende Kirchgemeinden:
Meilen.
Oetweil.
Hombrächtikon.
Stäfa.
Männedorf.
Uetikon.
Herrliberg.
Ehrlibach.
Küßnacht.
Zummikon.
E. Amt Grüningen.
Das Amt Grüningen befaßt, nächst dem Hauptort Grüningen, nachstehende Kirchgemeinden:
Wetzikon.
Goßau.
Bubikon.
Rüti.
Wald.
Fischenthal.
Hinweil.
Dürnten.
Bärentschweil.
F. Amt Kyburg.
Das Amt Kyburg befaßt, nächst dem Hauptort Kyburg, nachstehende Kirchgemeinden:
Sternenberg.
Bauma.
Wyla.
Wildberg.
Weißlingen.
Rußikon.
Hittnau.
Pfäffikon.
Fehraltorf.
Illnau.
Lindau.
G. Amt Greiffensee.
Daßelbe befaßt, neben dem Hauptort Greiffensee, nachstehende Kirchgemeinden:
Egg.
Münchaltorf.
Maur.
Volkentschweil.
Uster, mit Innbegriff auch des nach Pfäffikon pfarrgenößigen Theils von Wermentschweil.
Schwerzenbach.
Fällanden.
Dübendorf.
Wangen.
H. Amt Winterthur.
Das Amt Winterthur befaßt, neben dem Hauptort Winterthur, nachstehende Kirchgemeinden:
Rickenbach.
Altikon.
Ellikon.
Dynhart.
Wiesendangen.
Elsau.
Oberwinterthur.
Seen.
Elgg.
Zell.
Turbenthal.
Schlatt.
Wülflingen.
Veltheim.
Töß.
Seuzach.
Hettlingen.
Neftenbach.
Pfungen.
Ferner: den Züricherischen Theil der Thurgauischen Kirchgemeinden: Adorf, Gachnang, Aawangen, Dußnang, und Hüttweilen.
I. Amt Andelfingen.
Das Amt Andelfingen enthält, nebst dem Hauptort Andelfingen, nachbenannte Kirchgemeinden:
Feuerthalen.
Lauffen.
Benken.
Rheinau.
Marthalen.
Trüllikon.
Stammheim.
Oßingen.
Flaach.
Dorf.
Berg.
Henggart.
Dägerlen.
Buch.
Dorlikon und Gütigkhausen.
Ferner den Züricherischen Theil der Thurgauischen Kirchgemeinde Neunforn.
K. Amt Embrach.
Das Amt Embrach befaßt, außer dem Hauptort Embrach, nachstehende Kirchgemeinden:
Dietlikon.
Wallißellen.
Baßerstorf.
Brütten.
Lufingen.
Rorbas.
Dättlikon.
Kloten.
Bülach.
Glattfelden.
Eglisau.
Rafz.
Wyl.
L. Amt Regensperg.
Das Amt Regensperg enthält, neben dem Hauptort Regensperg, nachstehende Kirchgemeinden:
Affholteren.
Rümlang.
Oberglatt.
Niederhasle.
Dielstorf.
Regenstorf.
Dällikon.
Buchs.
Otelfingen.
Steinmaur.
Schöfflistorf.
Niederweningen.
Bachs.
Stadel.
Weyach.
Nebst der nach Würenloos im Canton Argau eingepfarrten Civil-Gemeinde Hüttikon.
§. 2.
An jedem der eilf Hauptorte hat seinen Wohnsitz ein Oberamtmann, welchem Theils das Präsidium des Amtsgerichtes, theils alle Befugniße anvertraut sind, und alle Pflichten obligen, die durch bisherige, in Kraft verbleibende Landesgesetze und Verordnungen den Bezirks- und Unterstatthalteren, als obersten Vollziehungs-Beamten aufgetragen waren, mit dem Vorbehalt jedoch derjenigen Ausnahmen, welche der §. 20. aufstellt.
§. 3.
Die Oberamtmänner werden von dem Kleinen Rathe durch das absolute Mehr, aus allen zünftigen Bürgeren des Cantons auf eine Amtsdauer von sechs Jahren gewählt und beeydiget.
Nach Verfluß derselben sind sie für eine zweyte Amtsdauer von sechs Jahren wiederum wählbar, nach Vollendung dieser zweyten aber, können sie für eine dritte in dem nämmlichen Amtsbezirk nicht mehr gewählt werden. Um für eine Oberamtmannsstelle wahlfähig zu seyn, wird das Alter vom angetrettenen 30sten Jahr erforderet.
§. 4.
Die jährliche Besoldung der Oberamtleute wird folgender Maaßen festgesetzt:
a. Für einen Oberamtmann, der bey seiner Ernennung bereits in seinem Amtsbezirke wohnt, auf 1600. Franken an Geld, zehn Mütt Kernen und zehn Klafter Brennholz.
b. Für einen Oberamtmann, der durch seine Ernennung in einen anderen Amtsbezirk versetzt wird, auf 2400. Franken an Geld, zehn Mütt Kernen und zehn Klafter Brennholz.
c. Sämmtliche Oberamtleute behalten den ferneren Genuß der bereits gesetzlich bestimmten Siegelgelder.
d. Die Oberamtleute (mit Ausnahme derjenigen von Zürich und Winterthur) haben den Genuß freyer Wohnung in Obrigkeitlichen Gebäuden.
e. Es waltet übrigens die Meynung, daß von den Oberamtleuten keinerley Büreau- oder ähnliche Auslagen in Rechnung gebracht werden sollen.
§. 5.
Jedem Oberamtmann ist ein Amtsschreiber beygeordnet, welche Stelle an denjenigen Hauptorten, wo sich bereits ein Notar oder Landschreiber haushäblich befindet, diesem aufgetragen werden soll. In Ermangelung eines solchen Notars, wählt der Kleine Rath aus allen zünfti- gen Bürgeren des Cantons durch absolutes Mehr einen besonderen Amtsschreiber.
§. 6.
Sämmtliche Amtsschreiber bleiben, je zu sechs Jahren um, der Erneuerung durch den Kleinen Rath, nach Vorschrift der Verordnung vom 10ten Decembris 1808. über die Erneuerung der Landschreiber, unterworfen.
§. 7.
Jedem Amtsschreiber, welcher zugleich das Notariat des betreffenden Hauptortes bekleidet, wird für seine vermehrten Verrichtungen ein jährliches Gehalt von vier hundert Franken bewilliget. Den eigens angeordneten, kein Notariat bekleidenden Amtsschreiberen wird eine jährliche Besoldung von fünfzehn hundert Franken bestimmt. Die fixe Besoldung des Amtsschreibers des Stadtbezirks Zürich besteht in zwölf hundert Franken. Sämmtliche Amtsschreiber haben außerdem die Gebühren zu beziehen, wozu bisher die Gerichtschreiber gesetzlich berechtiget gewesen sind.
§. 8.
Den Amtsschreiberen sind die Canzleygeschäfte, welche bisher von den Gerichtsschreiberen verrichtet worden, in und außer dem Amtsgericht mit gleicher Verpflichtung aufgetragen. Auch ligt ihnen ob, die officielle Correspondenz des Oberamtmanns, nach deßelben Aufträgen, zu führen, und alle übrigen amtlichen Ausfertigungen zu besorgen.
§. 9.
In momentanen Abwesenheits- oder Krankheitsfällen des Oberamtmanns, trittet der Amtsschreiber, als deßen Stellvertretter in allen Vollziehungsangelegenheiten, ein. Sobald aber wegen Abwesenheit oder Krankheit eine Entfernung des Oberamtmanns von seinen Vollziehungsgeschäften auf längere und bedeutendere Dauer eintretten sollte, ist der Fall dem Kleinen Rath einzuberichten, welcher die für den Geschäftsgang am dienlichsten erachteten Interims-Einleitungen treffen wird. Dem Amtsschreiber kommt übrigens bey allen Sitzungen des Amtsgerichtes eine berathende Stimme zu.
§. 10.
Jedes Amt hat sein besonderes Amtsgericht, welches, mit Innbegriff des Oberamtmanns als Präsidenten, in dem Amtsbezirke Zürich aus neun, in dem Amtsbezirke Winterthur aus sieben, und in allen übrigen Amtsbezirken aus fünf Gliederen besteht.
§. 11.
Sämmtliche Amtsrichter werden von dem Kleinen Rath durch absolutes Mehr aus den zünftigen Bürgeren des betreffenden Amtsbezirks gewählt, und durch den Oberamtmann beeydiget. Ihre Amtsdauer ist auf vier Jahre festgesetzt, die Austrettenden sind aber stets wieder wählbar. Alle zwey Jahre im Maymonat wird die Hälfte der Amtsrichter eines jeden Gerichtes erneueret. Den ersten Austritt bestimmt das Loos.
§. 12.
In das Amtsgericht Zürich sollen fünf Richter, in das Amtsgericht Winterthur drey Richter aus den zünftigen Stadtbürgeren gewählt werden. Die drey übrigen Richterstellen in beyden Amtsgerichten sind an zünftige Bürger der betreffenden Landgemeinden gebunden.
§. 13.
Zu Ausfällung eines gültigen Spruchs müßen die Amtsgerichte in ihrer Richterzahl vollständig seyn; nur in dem zahlreicheren Amtsgericht Zürich ist die Anwesenheit von sieben Richteren hinreichend. Abwesende Mitglieder sind durch Suppleanten zu ersetzen, welche der Oberamtmann für jeden besonderen Fall aus den sämmtlichen Gemeinderaths-Präsidenten und Friedensrichteren seines Amtsbezirkes wählen und einberufen wird. In denjenigen besonderen Fällen aber, wo in den Städten Zürich und Winterthur die Zahl der Friedensrichter nicht hinreichende Suppleanten lieferen würde, werden das oder die ersten Stadtrathsglieder, je nach dem Rang den ihnen ihr Dienstalter giebt, zugezogen.
§. 14.
Aus den Gliederen eines jeden Amtsgerichtes wählt der Kleine Rath einen Vicepräsidenten, der in Abwesenheit des Oberamtmanns den Vorsitz des Amtsgerichts führt.
§. 15.
Die jährliche Besoldung der Amtsrichter bestehet in 400. Frken. Wegen ausgedehnterem Geschäftskreis, ist diejenige der Mitglieder des Amtsgerichtes Winterthur auf 500., und die des Amtsgerichtes Zürich auf 600. Frken festgesetzt. Es waltet übrigens die bestimmte Meynung ob, daß die sämmtlichen Amtsrichter künftighin keine Commißionsgebühren zu beziehen haben sollen.
§. 16.
Jedem Oberamt ist ein Weibel zugeordnet, den das Amtsgericht erwählt, und deßen jährliche fixe Besoldung in zwey hundert und achtzig Franken für denjenigen des Stadtbezirks; und in zwey hundert Franken für jeden von den zehn übrigen bestehet, womit aber alle weitere Gebühren wegfallen sollen.
§. 17.
Bis zu einer vorzunehmenden gänzlichen Revision der betreffenden Gesetze, umfaßt die gesetzliche Competenz der Amtsgerichte in Bezug auf die Civil-Rechtspflege, alles dasjenige, was in der bisherigen Competenz sowohl der aufgehobenen Zunftgerichte als der Bezirksgerichte lag.
§. 18.
Auch in Bezug auf die Policey- und Criminal-Fälle vereinigen nunmehr die Amtsgerichte die bisherigen Competenzen der Zunft- und Bezirksgerichte, so wie solche durch das Gesetz vom 16ten Christmonath 1803. bestimmt sind; in der weiteren Meynung, daß in Zukonft Entwendungen von großem und kleinem Vieh ab der Weide, vom Pflug im Felde, oder von Effecten die auf Schiffe und Güterwagen geladen werden, wie auch solche einfache, ohne Gewalt verübte Diebstähle, deren Werth die Summe von 320. Schweizerfranken nicht übersteigt, und endlich alle Veruntreuungen von Effecten, Gelderen oder Instrumenten; so wie alle Betrügereyen und Verfälschungen, welche im §. 4. Litt. c. e. f und g. des oberwähnten Competenz-Gesetzes benannt sind, und die obige Summe von 320. Frken nicht übersteigen – ebenfalls von den Amtsgerichten beurtheilt werden sollen. Zum Behuf dieser vermehrten Competenz in Criminalfällen, wird auch die inappellable Strafcompetenz der Amtsgerichte bis auf eine Geldbuße von 48. Schweizerfranken oder 12. tägige Gefangenschaft, die appellable oder erstinstanzliche hingegen bis auf 160. Frken Geldbuße, und dreyjährige Zuchthausstrafe erhöht. In allen übrigen Beziehungen verbleibt es einstweilen bey den Vorschriften des mehrerwähnten Competenz-Gesetzes vom 16ten Christmonat 1803., und besonders bey der Anleitung von §. 6, daß einzelne Fälle, wo vorzüglich gravierende Umstände eine höhere Strafe zu erforderen scheinen, als in der Befugniß der Amtsgerichte ligt, an das Obergericht zu überweisen seyen. Auch wird den Amtsgerichten anbefohlen, bis zu Aufstellung einer vollständigen Criminal-Procedur-Ordnung, die sehr zweckmäßige gesetzliche Vorschrift über die Criminal-Prozeßform vom 16ten Christmonat 1803. genau zu beobachten.
§. 19.
In Bezug auf alle an die Amtsgerichte gelangenden Criminal- und Polizey-Fälle, kommt das Verhöramt dem Oberamtmann zu, der mit Ausnahme von Fällen, die entweder von ganz unbedeutender oder sehr dringlicher Natur sind, einen Amtsrichter, in allen Fällen aber die Canzley zuziehet. Nur die Amtsgerichte Zürich und Winterthur werden das Verhöramt zwey Richteren aus ihrer Mitte, in Zuzug der Canzley, auftragen.
§. 20.
Was die Oberaufsicht über das Polizeywesen des Cantons, und die Aufnahme der Präcognitions-Verhöre in Fällen betrifft, die sogleich als vor das Obergericht gehörig erscheinen, so soll es bey den bestehenden Verordnungen, und der in diesen Rücksichten der Cantons-Polizey-Commißion ertheilten Competenz sein Verbleiben haben, so nämmlich, daß zwar die Präcognition in der Regel durch den Oberamtmann ungesäumt und sorgfältig vorgenohmen, von allen dergleichen Fällen aber der Cantons-Policey-Commißion sogleich Kenntniß gegeben, und an diese die Arrestanten sammt den Acten übermacht werden sollen, damit von ihr aus die gehörige Überlieferung an das Obergericht geschehe. Besonders aber wird die Handhabung der Sicherheits- Polizey in dem Amtsbezirk Zürich (mit Ausnahme der an die Stadtbehörde übertragenen Competenz) in die Hand der Cantons-Polizey-Commißion gelegt, welche, (nach Anleitung eines ihr von dem Kleinen Rath zu ertheilenden näheren Reglement) die hier einschlagenden Gegenstände unter ihre besondere Leitung und Aufsicht zu nehmen hat.
§. 21.
Das Ehegericht des Cantons bleibt gänzlich bey seiner, durch das neurevidierte Matrimonial-Gesetzbuch vom 25sten May 1811. umständlich bestimmten Organisation und Competenz.
§. 22.
In sämmtlichen Gemeinden des Cantons werden die bisherigen Friedensrichterstellen beybehalten. Jedoch kann der Kleine Rath denjenigen Gemeinden, die solches aus dringenden Gründen verlangen, die Bewilligung zu Vermehrung oder Verminderung solcher Stellen ertheilen.
§. 23.
Die Friedensrichter werden von den Amtsgerichten aus einem gedoppelten Vorschlag der Gemeinden gewählt. Ihre Amtsdauer ist für die Zukunft auf drey Jahre festgesezt, nach deren Verfluß die Gemeinde einen neuen Zweyervorschlag einzugeben hat, in welchen auch der Austrettende immer wieder aufgenohmen werden kann.
§. 24.
Sämmtliche Friedensrichter werden nach ihrer Erwählung von dem Amtsgerichte auf angemeßene Weise beeydiget.
§. 25.
In Ansehung der Competenz der Verrichtungen und Pflichten der Friedensrichter, hat es bey den bisherigen gesetzlichen Bestimmungen und Verordnungen sein gänzliches Verbleiben; rücksichtlich der von ihnen zu beziehenden Gebühren findet einzig die Abänderung statt, daß für die Ausfertigung und Einprotocollierung von Weisungen die nämmlichen Gebühren bezogen werden sollen, wie für zu Stand gebrachte Vergleiche; so wie denn auch alle an sie gelangenden Streitfälle, die von ihnen nicht gütlich beseitiget werden können, nunmehr an den betreffenden Oberamtmann zu Handen des Amtsgerichts überwiesen werden müßen.
§. 26.
Tavernenwirthe und Weinschenken, so lange sie diese Berufsart treiben, sind zu Friedensrichterstellen nicht wählbar.
§. 27.
Dem Kleinen Rath bleibt die Anordnung alles deßen über- laßen, was die vollständige Erfüllung aller in dem gegenwärtigen Gesetz enthaltenen Vorschriften annoch zu verfügen nothwendig machen könnte.
Also von dem Kleinen Rath gut geheißen und dem Großen Rath zu hinterbringen beschloßen
Donnerstags den 30sten Novemb: 1815.
Canzley des Standes Zürich.
C. Gesetzesvorschlag, betreffend die Organisation der Untervollziehungsbeamtungen, und der Gemeinds- und Waysenamtlichen Behörden.
Der Große Rath, –
nach sorgfältiger Prüfung aller näheren Bestimmungen, welche durch die Staatsverfaßung des hießigen Cantons, in Bezug auf die Untervollziehungsbeamten und die Besorgung der Gemeinds- und vormundschaftlichen Angelegenheiten nothwendig geworden sind, –
verordnet:
§. 1.
Die bisherigen Gemeindammann-Stellen in allen Landgemeinden, sollen mit der Präsidenten-Stelle in dem betreffenden Gemeindrath vereiniget, und jeder solche Untervollziehungsbeamte in Zukunft aus einem Dreyervorschlag seiner Gemeinde von der Regierung gewählt werden, und den Namen eines Gemeindraths-Präsidenten führen.
§. 2.
Zu diesem Ende wird jeder Oberamtmann, nach seiner Einsetzung, Versammlungen sämmtlicher Civilgemeinden seines Amtsbezirks anordnen. Diese Gemeindsversammlungen werden durch das geheime und absolute Stimmenmehr einen Dreyervorschlag für die Präsidenten-Stelle, zu Handen des Kleinen Raths abfaßen.
§. 3.
Jeder solcher Dreyervorschlag wird von dem betreffenden Oberamtmann, mit einem Zeugniß in Bezug auf die vorgeschlagenen Subjecte an die Regierung eingesendet. Aus diesen besetzt hierauf der Kleine Rath durch geheimes und absolutes Mehr die erledigte Präsidentenstelle auf eine Amtsdauer von zwey Jahren, in so ferne die Regierung den Dreyervorschlag nicht etwa ungenügend findet, in welchem Fall dieselbe berechtiget ist, denselben zurückzuweisen, und zum Behuf ihrer Wahl einen neuen Dreyervorschlag von der betreffenden Gemeinde zu forderen. Nach Verfluß der gesetzlichen Amtsdauer erstattet der Oberamtmann der Regierung einen sorgfältigen Bericht über die Amtsverrichtungen des Austrettenden, welcher sodann für eine neue Amtsdauer von zwey Jahren bestätiget werden kann. Falls aber dieses nicht geschähe, so hat die betreffende Gemeinde einen neuen Dreyervorschlag abzufaßen.
§. 4.
Da bisher in einigen Kirchgemeinden mehrere Civilgemeinden einen besonderen Gemeindrath, hingegen nur einen gemeinsammen Gemeindammann hatten, so sollen zwar die Präsidenten solcher Civilgemeinden, gleich allen übrigen, nach Vorschrift der §§. 2. und 3. gewählt, aus den neugewählten Präsidenten aber der gemeinsamme Vollziehungsbeamte ebenfalls durch den Kleinen Rath ernannt werden. Auch bleibt den Oberamtleuten unbenohmen, wenn sich irgendwo besondere Gründe zeigen, der Regierung Anträge zu Vereinigung mehrerer Untervollziehungsstellen zu machen.
§. 5.
Sämmtliche Gemeindraths-Präsidenten werden von den betreffenden Amtsgerichten auf angemeßene Weise beeydiget.
§. 6.
Die zu Untervollziehungsbeamten gewählten Gemeindraths-Präsidenten übernehmen die gesetzlichen Verrichtungen und Pflichten der bisherigen Gemeindammänner, vorzüglich in Bezug auf die Rechtspflege und die Sicherheits-Polizey. Die genaue Handhabung dieser lezteren, nach Innhalt der §§. 11. 12. und 18. des Gesetzes über die Gemeindräthe vom 21sten Christmonat 1804. wird ihnen in ihrem gedoppelten Wirkungskreis zur besonderen Pflicht gemacht. Alle dießfälligen Aufträge der Oberamtleute haben sie bey persönlicher Verantwortlichkeit zu erfüllen, und jeden Fehlbaren geflißentlich zu laiden.
§. 7.
So wie der Präsident, sollen auch die Gemeindrathsglieder sämmtlicher Civilgemeinden auf der Landschaft neu gewählt werden; jedoch in der Meynung, daß künftighin jeder Gemeindrath, ohne Innbegriff des Präsidenten –
In Gemeinden, die weniger als 500. Seelen enthalten, nur aus zwey, –
In Gemeinden, die 500–1000. Seelen enthalten, nur aus vier, –
In Gemeinden, die 1000–2000. Seelen enthalten, nur aus sechs, und:
In Gemeinden, die 2000. Seelen oder mehr enthalten, nur aus zehn Gliederen bestehen soll.
§. 8.
Nach diesem Maaßstabe werden die neu eingesetzten Oberamtleute die Wahlen der Gemeindrathsglieder in jeder Civilgemeinde ihres Amtsbezirks veranstalten, sobald die Regierung den Gemeindraths-Präsidenten gewählt haben wird. Späterhin darf ohne besondere Bewilligung der Regierung keine Veränderung in der Gliederzahl der Gemeindräthe vorgehen.
§. 9.
Bey den Wahlen und künftigen Erneuerungen der Gemeindrathsglieder sind die bisherigen gesetzlichen Vorschriften zu beobachten. Auch Friedensrichter sind in den Gemeindrath wählbar.
In Gemeinden, die, ohne Innbegriff des Präsidenten, nur zwey Gemeindrathsglieder haben, sollen jedes zweyte Jahr ein Mitglied, –
In Gemeinden, die, vier Gemeindrathsglieder haben, alljährlich ein Mitglied, und:
In Gemeinden, die sechs oder zehn Gemeindrathsglieder haben, alljährlich zwey Mitglieder neu gewählt werden. Den Austritt bestimmt das Loos, bis die Kehrordnung der periodischen Erneuerung vollständig ihren Lauf beendiget hat.
§. 10.
Die durch das Gesetz vom 21sten December 1804. angeordneten gedoppelten Gemeindräthe, mithin auch alle Bestimmungen in den §§. 21. bis und mit 25. des erwähnten Gesetzes, sind gänzlich aufgehoben. Hingegen bleibt in Fällen, wo außerordentliche und mühsamme Geschäfte in einzelnen Gemeinden mehrere Unterstützung des Gemeindrathes nothwendig oder wünschbar machen dürften, dem betreffenden Oberamtmann überlaßen, den einsweiligen Zuzug einiger Gemeindsbürger zu gestatten.
§. 11.
Mit Ausnahme der Waysensachen (siehe §. 14) werden die sämmtlichen Gemeindräthe auf der Landschaft die nämmlichen Pflichten und Befugniße beybehalten, welche in den dießfälligen früheren Verordnungen, hauptsächlich in dem mehr erwähnten Gesetz vom 21sten Christmonat 1804. enthalten sind.
§. 12.
Die Organisation der Gemeindräthe der beyden Städte Zürich und Winterthur wird einem besonderen Gesetz vorbehalten. Inzwischen verbleibt die Competenz dieser beyden Stadträthe in allen Beziehungen, zumahl in Waysensachen, ganz auf bisherigem gesetzlichem Fuße. Nur wird zu beßerer Handhabung der ihnen obligenden mannigfaltigen Polizey-Aufsicht, ihr Strafrecht bis auf die Summe von 16. Schweizerfranken und bis auf acht tägige Gefangenschaft ausgedehnt.
§. 13.
Was die Kirchenstillstände betrifft, so verbleibt es, in Ansehung ihrer Competenz und Pflichten, bey den bisherigen gesetzlichen Bestimmungen, so wie in Bezug auf ihre Organisation, bey dem Gesetz vom 18ten Christmonat 1810. und der dießfälligen Anleitung vom 2ten Merz 1811., zumahl die Regierung in der bestimmten Erwartung steht, daß sich rechtschaffene und einsichtsvolle Männer diesem wichtigen Berufe je länger je weniger entziehen werden. Einzig werden noch die Amtsschreiber und alle Mitglieder der Oberwaysenamtlichen Behörde, denjenigen Personen zugeordnet, die von Amtswegen zu den betreffenden Kirchenstillständen gehören.
§. 14.
Alle Waysensachen oder vormundschaftlichen Angelegenheiten, deren Besorgung bisher den Gemeindräthen aufgetragen war, werden in jeder Civilgemeinde von dem Oberamtmann einem unter deßelben Leitung stehenden Unterwaysenamt übergeben, welches aus dem Gemeindraths-Präsidenten, und zwey durch das Oberwaysenamt aus den Mitgliederen des betreffenden Gemeindraths und Kirchenstillstands zu wählenden Beysitzeren, mit Zuzug des Gemeindrathschreibers, bestehen soll. Die Competenz und Pflichten dieser Unterbehörde sind unabgeänderet die nämmlichen, welche die Bevogtigungsordnung von 1803. den Gemeindräthen vorschreibt.
§. 15.
Die Oberwaysenämter sämmtlicher Amtsbezirke verbleiben, mit erforderlicher Abänderung der Localitäten, unter dem Präsidium der Oberamtleute, gänzlich bey ihrer bisherigen Organisation, Wahlart und gesetzlichen Competenz. Nur wird ihnen annoch zur Pflicht gemacht, die nach bisheriger gesetzlicher Vorschrift an die Oberamtleute einzusendenden Gemeindsrechnungen, ebenso wie bis dahin die Kirchen- und Armenguts-Rechnungen, sorgfältig zu prüfen und zu ratificieren. Damit aber solches ohne irgend eine Beschwerde der Gemeinden geschehe, so sollen für diese Revision ihrer Rechnungen keinerley Gebühren bezogen werden, sondern die bisherige jährliche Belohnung der den Oberwaysenämteren aufgetragenen Rechnungs-Revisionen, in Hinsicht dieser vermehrten Bemühung bis auf 48. Franken für ein Mitglied (mit Ausnahme des Oberamtmanns) und auf 60. Franken für die Canzley erhöht werden.
Also von dem Kleinen Rath gutgeheißen und dem Großen Rath zu hinterbringen beschloßen,
Donnerstags den 30. November 1815.
Canzley des Standes Zürich.
