Beschwerde des Herrn Heinrich Bodmer in der Arch in hier über eigenmächtiges Anlegen einer Tröckner- und Druckerstube von Seite seines Nachbars Herrn Markwalder.
Ein vom 22. Nov. v. J. datirtes Memorial des Herrn Heinrich Bodmer in der Arch in hier, womit sich derselbe über eigenmächtiges Anlegen einer Druckerstube und einer durch 2. Etagen gehenden Tröcknerstube von Seiten seines Nachbars Herrn Caspar Markwalder, Inhaber einer Cattundruckerey beschwert, wird sammt Beylagen der L. Kantons-Policey-Commißion zu beförderlicher Prüfung und Berichterstattung in die Hand gelegt. 
