Gutachten des Kirchenraths über die Formalitäten bey Admißion fremder Geistlichen und wie dem Mangel junger Geistlichen im Canton vorgebogen werden könne.
Das von dem Kirchenrathe unterm 4ten passati (in Folge Rathsbeschlußes vom 9ten November v. J.) hinterbrachte Gutachten, einerseits, was für Formalitäten und Vorsichtsmaaßregeln bey der Admißion fremder, nicht aus dem hießigen Canton gebürtiger Geistlichen zu beobachten seyen, und anderseits, ob und auf was für eine schickliche Weise dem sich immer mehr zeigenden Mangel junger Geistlichen in hießigem Canton vorgebogen werden könne, – wird der Commißion des Inneren zu Handen ihrer kirchlichen Section, und zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen. 
