Reclamation eines Todtenscheins für den in Amsterdamm verstorbenen Jacob Häberling von Unterlunnern.
Aus einem Berichte der Commißion des Innern d. d. 13. May h. a., hat der Kleine Rath vernohmen, daß der Todtenschein, welcher zur Verfügung über eine geringe Hinterlaßenschaft des in Amsterdamm verstorbenen Jacob Häberling von Unterlunnern (in fl. 77. 26. ß bestehend) erforderlich ist, noch nicht beygebracht werden konnte, und daß daher, weil den armen Verwandten des Verstorbenen dieser Betrag sehr nützlich wäre, die Hohe Regierung um ihre Verwendung bey der Holländischen Gesandtschaft ersucht werde, damit sich dieselbe für Ausstellung des erforderlichen Attestates bemühe, – haben UHHerren und Obern erkennt, den in Bern residirenden K. Holländischen Gesandten (laut Mißiven) hiefür zu ersuchen.
