Vom L. Stand Basel signalisierte Heinrich Möckli und Elisabetha Toggenburger von Marthalen.
Dem Begehren des L. Standes Basel vom 31sten Augstmonat entsprechend, werden die von demselben einbegleiteten Signalements der von dem dortigen Criminalgericht, wegen Hausdiebstahl, auf zwanzig Jahre aus gesammt Lobl. Eydsgenoßschaft verwiesenen Eheleute, Heinrich Möckli und Elisabetha Toggenburger von Marthalen im hießigen Canton, – sowohl der Justiz- und Polizey- als der Landjägercommißion mit dem Auftrag zugestellt, genau darauf zu wachen, daß benannten Signalisierten vor Verfluß obiger Bannißementszeit kein Aufenthalt im hießigen Canton gestattet, sondern sie im Betrettungsfall alsogleich wieder über die Gränze geführt werden. Dem L. Stand Basel ist [laut Mißiven] zu antworten.
