Das Ehegericht mittheilt nun seinen definitiven Abspruch über die Paternitätsklage der Proselytin Elisabetha Blasius aus Bündten.
Da das L. Ehegericht der hohen Regierung seine Sentenz über den Schwängerungsfall der Proselytin Elisabetha Blasius aus Bündten (deren halben diese hohe  Behörde schon sub 5ten hujus einen Beschluß gefaßt hat) mittheilt, zufolge welcher diese Weibsperson sich des Rechts der Klage wegen Versäumung derselben verluestig gemacht hat, wegen ihres liederlichen und strafbaren Lebenswandels zu sechsmonatlicher Einsperrung und Arbeit im Zuchthause verurtheilt, und ihr das Kind als unehelich in allen Beziehungen zugesprochen worden ist, – so wird dieses Schreiben des L. Ehegerichts sammt seiner Sentenz, der Commißion des Innern überwiesen, um dieser Mutter und ihres Kindes halben die fernere angemeßene Einleitung zu treffen, damit das nöthige verfügt, und der Canton von daher mit keiner heimathlosen Familie belästiget werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Ehegericht mitgetheilt.
