Erkundigung des Churfürstl. Baadischen Obervogteyamts Reichenau wegen eines Ao. 1790, von der Magdalena Küßeler, vulgo Gunkelins-Madlä, tod gebohrnen Kinds.
Da das Churfürstlich Badische Obervogteyamt Reichenau unterm 9ten. dieß dem Kleinen Rath einen Inquisitions-Protokolls-Extrakt, betreffend die daselbst inhaftirte Magdalena Küßeler, genannt Gunkelins Madlä, mittheilt, laut welchem die Inquisitin im Jahr 1790. am heiligen Tag zu Weihnachten, von einem, 6. Wochen zu früh gebohrenen todten, und schon faulenden Kind, zu Pfeffikon entbunden worden ist, – und zu erfahren wünscht, in wie fern jene Angabe gegründet, oder allenfalls der Verdacht einer wiedernatürlichen, oder gewaltthätigen Geburt vorhanden sey?, so wird das gedachte Verhör dem Herrn Unterstatthalter Wild mit der Einladung abschriftlich mitgetheilt, sich unverzüglich in der dort benachbarten Gemeinde Pfeffikon gefällige Auskunft über diesen Gegenstand, und die Begründtheit der Außagen der Inquisitin ertheilen zu laßen, und das Resultat der eingezogenen Erkundigung schleunig an den Kleinen Rath einzusenden.
Auch von dieser Verfügung wird  der Justiz- und Polizey-Commißion nachrichtlich Kenntniß gegeben.
