Fünfter und sechster Legationsbericht aus Basel.
Die unterm 11ten und 13ten Junii abseiten der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Basel eingekommenen Legationsbericht No. 5 und 6, betreffend die Unterhandlungen mit Schaffhausen wegen der Rhein-  schiffahrt, des Stappelrechts, und des Brükengeldes – die Unterredung der hießigen Ehrengesandtschaft mit derjenigen von Zug, wegen des Zolls an der Sihlbrüke – die ab Seiten der Tagsatzung vorgegangene Ratification des Disciplin- und Dienst-Reglements für jeden Grad der Eydsgenößischen Truppen, und des Exercier- und Dienstreglements für die Eydsgenößischen leichten Truppen – die Verweisung der angetragenen Modificationen im allgemeinen Militar-Reglement an eine Commißion – die Einleitungen zu beßerer Ausarbeitung des Eydsgenößischen Militar-Codex – die Niedersezung einer Commißion wegen Verbeßerung des Eydsgenößischen Artillerie-Wesens – das gemeineydsgenößische Archiv – die Wahl des Herren Wild von Bern zum Archivarius – und die Verhandlungen über Eheversprechungen, Legitimationen und Paternitätsfälle, – wurden verlesen, und sind gegen die Ehrengesandtschaft zu verdanken.
