Straf- und Contumazsentenz des Obergerichts über Heinrich Graf von Winterthur, Peter Lüthold, Johannes Schwarzenbach und Rudolf Gattiker von Rüeschlikon, Johannes Häbeling von Ottenbach, und Jacob Kleinert aus dem Buchstock bey Mettmenstetten.
Die von dem Obergericht unterm 28sten dieß 
1. Über den Beck Heinrich Graf von Winterthur, wegen Ausstellung eines falschen Bürgscheins;
2. Über den flüchtigen Peter Lüthold, den Johannes Schwarzenbach und Rudolf Gattiker von Rüschlikon, wegen mehreren qualificierten und mit Einbruch verbundenen Diebstählen und Johannes Häberling von Ottenbach, wegen Untreue an seinem Meister;
3. Über den Jacob Kleinert aus dem Buchstok bey Mettmenstetten, wegen eines, an seinem ehemaligen Meister begangenen nächtlichen, mit Einbruch verbundenen Diebstahls; –
ausgefällten Straf- und Contumazsentenzen, werden der Justiz- und Polizey-Commißion zu Besorgung der Execution und mit dem Ersuchen überwiesen, auf die Erfüllung der Wünsche des Obergerichts, rüksichtlich der auswärtigen Versorgung des Gattiker von Rüschlikon und des Kleinert aus dem Buchstok bey Mettmenstetten, angemeßenen Bedacht zu nehmen.
Das Signalement des flüchtigen, contumacierten Peter Lüthold wird (laut Mißiven) allen übrigen L. Ständen der Eidsgenoßenschaft übersendet; mit dem, unter Anerbietung des Reciproci beizufügenden Ersuchen, auf denselben genaue Acht bestellen, und  ihn betretenden Falls gegen Rükerstattung der Kösten, hieher ausliefern zu laßen.
