Die Regierung von Aargau verlangt Genugthuung für einen von Herrn Procurator Pestalutz in die Appenzeller-Zeitung eingerückten, sie verunglimpfenden Artikel.
Durch Zuschrift vom 12. v. M. führt die Regierung des L. Standes Aargau Beschwerde über einen in No. 11. der Appenzeller-Zeitung vom 13ten Herbstmonath d. J. enthaltenen, das letzte Uebungslager zu Wohlen betreffenden Artikel, als deßen Verfaßer ihr auf amtliche Nachfrage hin der Herr Doctor und Kantonsprocurator Pestalutz von der Redaction benannt worden sey.
In demselben werden, bemerkt sie, abgesehen von groben Entstellungen bestimmter Thatsachen, und von der nahmentlichen Verunglimpfung des Herrn Oberbefehlshabers, auch ihr (der Regierung) eben so beleidigende als unbegründete Vorwürfe gemacht. Sie werde beschuldigt, daß sie ein Uebungslager zu einer Hülfsquelle für eine blöde Staatscaße habe benutzen wollen. Daß die Wirthe in Wohlen für ihre Patente, und die Barakenwirthe im Lager von dem zu verschenkenden Weine eine sehr bedeutende Summe als Consumo-Steuer bezahlt haben. Daß die Consumosteuer von 24. Btz[en]., welche ein Officier, aller Vorstellun-  gen ungeachtet, für ein oder zwey Dutzend von Hause erhaltene Bouteillen Wein zu entrichten hatte, eine erbärmliche Knickerey seye.
Mit Widerlegung dieser theils unrichtig, theils unwahr angegebenen Thatsachen, verbindet wohlermeldte Regierung das Ansuchen, daß ihr für die dadurch wiederfahrne Verunglimpfung hierorts Genugthuung verschafft werden möchte.
Nach Anhörung dieses Begehrens hat der Kleine Rath (mit Mehrheit) beschloßen, die eingelangte Klageschrift dem Lbl. Amtsgerichte Zürich abschriftlich zu überweisen, und selbigem lediglich die angemeßene Verfügung nach seiner Stellung und Competenz anheimzustellen.
Hievon wird dem Kleinen Rathe von Aargau laut Mißiven einfach Kenntniß gegeben.
