Niederlaßungsbewilligung für den Hufschmid Hs. Georg Geiger von Ippersheim, seßhaft in Stadel.
Es haben UHochgeachten HHerren und Obern, auf den empfehlenden  Bericht des L. Statthalteramtes Regensperg, dem Hufschmied Hs. Georg Geiger von Ippersheim in Franken bey Anspach, welcher sich schon seit 23. Jahren in hiesigem Canton aufhält, und mit einer Cantonsbürgerin Dorothea Bader von Eglisau verehelicht ist, da er einen gesetzlichen von der Königlich-Bayerischen Gesandtschaft visierten Heymathschein für seine Person sowohl, als für Frau und Kinder deponiert hat, auch die Gemeinde Stadel bereitwillig ist, ihm den Aufenthalt zu gestatten, die Niederlaßung zu Stadel auf vier Jahre ertheilt.
Dieser Beschluß nebst dem Heymathschein, wird dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Stadel (welche solchen wohl zu verwahren hat) nebst einer besondern Ausfertigung für den Petenten, und dem Secretariat der Commißion des Innern zugestellt.
