Allgemeine Verordnung Sr Excellenz des Herrn Landammanns wegen der Epidemie in Spanien und zu Livorno.
Das von des Herrn Landammanns Excellenz unterm 12ten dieß eingesandte Kreisschreiben, welches einerseits die von Hochdemselben auf das Ansuchen mehrerer Cantone zu Abwendung der in Spanien und zu Livorno herrschenden verderblichen Epidemie von unserm gemeinsamen Vaterland, getroffenen sehr weisen und unterm 12ten dieß in Druk verfaßten allgemeinen Gesundheitspolizey-Vorschriften für die sämtlichen, besonders aber die Grenzcantone, und anderseits eine Abschrift der Publication der Central-Sanitäts-Commißion der Ligurischen Republik vom 28ten October, enthält, wird nebst den gedachten Beylagen, der verordneten außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion zugestellt, mit dem Ersuchen, von den allgemeinen Vorschriften Sr Excellenz des Herrn Landammanns den erforderlichen Gebrauch zu machen, und mit denselben die hießigen Anstalten in nöthige Übereinstimmung zu setzen. Sr. Excellenz sind die übernommene vaterländische Bemühung und die getroffenen weisen Anordnungen beßtens zu verdanken, und das fortgesezte Bestreben zuzusichern, alles Mögliche zu thun, um in dieser wichtigen Angelegenheit Hochdeßelben Absichten und dem Ruf des eigenen Gewißens zu entsprechen, zu welchem Ende bereits der verordneten außerordentlichen Sanitäts-Commißion aufgetragen worden sey, die hießigen Spezialanstalten mit jenen allgemeinen Anstalten in nöthige Übereinstimmung zu setzen. Gegen Hochdenselben ist rüksichtlich der Rei-  nigungsmittel für die Waaare und Briefe der Wunsch zu äußeren, daß die erstere nicht der Wachholderrauch, welcher nicht vermögend wäre, die Desinfection der Giftmiasma enthaltenden Waaren zu bewirken, sondern die Reinigung mit dephlogistisirter Salzsäure, und für die Briefe auch nur dieß Reinigungsmittel allein, als das einfachste, wohlfeilste und zugleich allersicherste vorgeschrieben werden möchte. Endlich sollen des Herrn Landammanns Excellenz einige Exemplare der von der hießigen außerordentlichen Sanitätspolizeycommißion unterm 14ten dieß erlaßenen neuesten, auf den Beschluß des Kleinen Raths vom 10ten dieß gegründeten Publication mitgetheilt werden.
