Niederlaßungsbewilligung für Schneider Adam Lorch von Nürtingen im Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 22. passati, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Schneider Adam Lorch von Nürtingen im Königreich Würtemberg, auf vorgelegten genügenden Heimathschein und eine eventuelle Aufenthaltszusage Abseite der Gemeinde Männedorf, die Niederlaßung daselbst bis 1mo May 1827. in der Meynung gestattet, daß derselbe, wenn er länger in hiesigem Kanton zu bleiben wünscht, sich auf jenen Zeitpunct mit Vorlegung eines neuen gedruckten Würtembergischen Heimathscheins wieder anmelde. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen der Gemeinde Männedorf und des Petenten, unter Beylage des Heimathscheins für erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
