Verzeichniße der Ausreißer des Cantons St. Gallen aus den Französischen Schweizerregimenteren.
Die von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, unterm 16ten dieß eingesandten Verzeichniße der Ausreißer des Cantons St. Gallen von den Schweizerregimenteren in Französischem Dienst, welche, bis zu ihrer gehörigen Stellung bey dem betreffenden Regiment, heymathsverlustig erklärt sind, und der im Canton St. Gallen angehaltenen, und  den betreffenden Französischen Schweizerregimenteren wieder übergebenen Ausreißer, – sind, sammt einer Abschrift des eingekommenen Begleitschreibens, der Werbungscommißion zu erforderlicher Verfügung zu überweisen. Sr. Excellenz wird die Mittheilung laut Mißiven verdankt.
