Anerkennung eines Brandschadens in der Gemeinde Stäfa.
Aus einem Berichte der Lbl. Brand-  aßecuranz-Commißion vom 12. d. M. entnahm der Kleine Rath, es habe sich am 8ten dieses, um 3. Uhr Nachmittags, in dem für fl. 200. versicherten Waschhause des Salomon Leemann im Mauergarten zu Otikon, Gemeinde Stäfa, ein Feuerausbruch ereignet, wodurch sowohl dieses Gebäude als der daran stoßende, ebenfalls für fl. 200. aßecurirte Keller einen Schaden erlitten, welcher laut eingelegter Experten-Schatzung ¾. des Cadaster-Anschlages betrage, und sich sonach auf fl. 300. belaufe.
Da dieser Unfall einzig der schlechten Bauart des Kamines zugeschrieben wird, so hat der Kleine Rath nach dem Commißional-Antrag kein Bedenken getragen, den gedachten Aßecuranz-Schaden anzuerkennen.
Hiervon wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Oberamt Meilen zu Handen des Brandbeschädigten Kenntniß gegeben.
