Copulationsbewilligung für Elisabetha Roos von Unter-Uttingen und Conrad Huber von Wädenschweil.
Der Kleine Rath hat, auf den ihm von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 26sten passati) unterm 28sten ejusdem hinterbrachten sorgfältigen Bericht, und in Genehmigung ihres Gutachtens über das ihm von dem L. Ehegerichte überwiesene Copulationsbegehren des Conrad Huber von Wädenschweil und der Elisabetha Roos, Hs. Georgen se[lig] Tochter von Unter-Uttingen im Würtembergischen, in Betrachtung der dieses Falls halber obwaltenden ganz besonderen Umstände, und der den genannten beyden Personen zu Statten kommenden sehr vortheilhaften Zeugniße, beschloßen, dem L. Ehegerichte durch Zustellung dieser Ausfertigung anzuzeigen, daß die Copulation der Elisabetha Roos mit dem Conrad Huber gestattet, und sie von der Bezahlung der Prastanda dispensiert sey, übrigens dadurch in Anse-  hung der künftigen Verhältniße der Roosischen Familie zu der Gemeinde Wädenschweil keineswegs vorgegriffen seyn, sondern der Erfolg der dießfalls von der Commißion des Inneren getroffenen Einleitungen gewärtiget werden soll. Demzufolge sey das L. Ehegericht ersucht, den Herrn Pfarrer Bruch zu Wädenschweil anzuweisen, die Elisabetha Roos bey ihrer Verkündigung als eine Würtembergerin zu qualificieren, und ihr auch einen auf diese Weise ausgefertigten Copulationsbewilligungsschein zuzustellen.
