Graubündten wünscht die Errichtung eines doppelten wöchentlichen Posten-Courses nach Chur.
Die Zuschrift des L. Standes Graubündten vom 21sten Merz, worinn der Wunsch geäußeret wird, daß zum Vortheil des beydseitigen Handelstandes, anstatt des bisherigen einfachen wöchentlichen Postcurses von hier nach Chur, ein doppelter (jedoch ohne Erhöhung der Brief- und Geldporti) eingerichtet, und mit der Ankunft und dem Abgang der Mayländer Meßagerie combiniert werden möchte, – wird der Postdirection im Original mit dem Auftrag zugestellt, dem Kleinen Rath über diesen Vorschlag ihre gutächtlichen Gedanken zu hinterbringen. 
Hievon wird dem L. Stande Graubündten (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß gegeben.
