Argau, St. Gallen und Luzern erwideren die Notification von der hiesigen Orts bevorstehenden Betteljagd.
Die Zuschriften der Cantonsregierungen von Argau vom 6ten, von St. Gallen vom 7ten, und von Luzern vom 8ten Octobris, worinn dieselben allerseits die ihnen sub 4ten hujus gemachte Anzeige von der im hiesigen Canton auf Donnerstags den 13ten Octobris ausgeschriebenen allgemeinen Betteljagd, mit der Anzeige verdanken, daß auch sie ihres Orts die erforderlichen Anstalten getroffen haben, damit das allfählig an ihre respve Gränzen geführt wer-  dende Bettelgesindel allda in Empfang genohmen, und weiters transportiert werde, – bedörfen keiner weiteren Verfügung. Dem besonderen Ansuchen des L. St. Luzern, daß die allfählig an dortige Gränze geführt werdenden Vagabonden angehalten werden möchten, ihren Heimathsort sogleich genau anzugeben, damit nicht durch dießfällige falsche Angaben ein zwekloses Herumführen derselben verursacht werde, – ist bereits durch sorgfältige Verfügung der Justiz- und Polizey-Commißion entsprochen.
