Kreisschreiben des Vororts und Instructionsentwurf wegen Entschädigung des Eydsgenößischen Geschäftsträgers Herrn von Tschann in Paris, für vermehrte Ausgaben durch die neue Posteinrichtung.
Nach gepflogener Berathung über das von dem vorörtlichen Staatsrath von Luzern eingekommene Kreisschreiben, betreffend die Vorstellungen des Eydsgenößischen Geschäftsträgers zu Paris, wegen lästiger Vermehrung seiner Auslagen durch die gegenwärtigen Posteinrichtungen, wurde beschloßen, dem Großen Rathe folgenden Instructionsentwurf vorzulegen:
Entschädigung des Eydsgenößischen Geschäftsträgers, Herrn von Tschann, in Paris, für vermehrte Ausgaben durch die neue Posteinrichtung in Frankreich.
Der Eydsgenößische Geschäftsträger in Paris, Herr von Tschann, hat dem Eydsgenößischen Vorort vorgestellt, daß in Folge der neuen, seit 1818. in Frankreich bestehenden Posteinrichtungen, alle Briefe nach der Schweiz  bis an die Grenze frankirt werden müßen, was für die Kanzley der Gesandtschaft neue, nicht unbedeutende Auslagen verursache.
Der vorörtliche Staatsrath zu Luzern bemerkt in seinem Kreisschreiben vom 24sten May, daß zur Zeit, wo dem Herrn Geschäftsträger für Gehalt und Kanzleykosten eine bestimmte Entschädigung ausgemittelt worden, die Sache sich anders verhalten habe, indem damals der Porto der Briefe von dem Empfänger bezahlt worden, und daß der Umstand, daß auch von Seite der Schweiz Francaturverpflichtung eingetreten sey, keinen Ersatz gewähre.
Gleich wie bereits der abgetretene Vorort Bern, so finde nun auch der Staatsrath des gegenwärtigen Vororts, die Vorstellung des Herrn von Tschan [sic!] der Billigkeit vollkommen angemeßen; da es aber nicht in den Befugnißen des Vorortes liege, von sich aus etwas an dem von der Tagsatzung festgesetzten Gehalt einer Diplomatischen Agentschaft abzuändern, so sey dem Herrn von Tschann einstweilen der Auftrag ertheilt worden, von diesen Auslagen bis auf die Zeit der Tagsatzung ordentliche Rechnung zu führen.  
Der vorörtliche Staatsrath ersucht nun die Stände, ihre Gesandtschaften mit Instruction zu versehen, ob nähmlich besagte Ausgabe dem Herrn Geschäftsträger auf seine Rechnung soll vergütet werden, oder aber, ob nicht vielleicht eher eine jährliche Zulage von 600. bis 800. Frk[en]. demselben unter diesem Titel bewilligt werden sollte. 
Da man hierorts die obige Darstellung von der Lage der Sachen gegründet findet, so wird die Ehrengesandtschaft, wenn solches vorgezogen wird, zu einer bescheidenen jährlichen Entschädigungszulage bis auf 400. Frk[en]. für den Herrn Geschäftsträger von Tschann stimmen, und das für so lange, als die Verhältniße, welche dieselbe veranlaßen, dauern; wenn aber diese Verfügung von der Mehrheit nicht beliebt würde, den Schluß ad referedum nehmen, und inzwischen den Vorort begwältigen helfen, dem Herrn von Tschan seine Mehrkosten nach der auftragsmäßig zustellenden Rechnung zu vergüten.
Dem Staatsrath von Luzern ist der Empfang seines Schreibens zu bescheinen und anzuzeigen, daß die hiesige Ehrengesandtschaft über diesen Gegenstand werde instruirt werden. 
