Schreiben der Stadt St. Gallen wegen des Collaturrechts von Egolschofen.
Die, unterm 17ten Decembris eingekommene vertrauliche Zuschrift des Stadtgemeindraths von St. Gallen, enthaltend die Einfrage, wie man sich hierorts, bey wirklich durch Beförderung eingetrettener Erledigung der Pfarrpfründe Egolschofen zu benehmen gedenke, deren Collatur vormahls zwischen dem hießigen Stand und der Stadt St. Gallen alternierte, und die würklich im letzten, vor der Revolution eingetrettenen Erledigungs-fall, von der Stadt St. Gallen besetzt worden, – wird der Commißion des Inneren, zu Handen ihrer kirchlichen Section, zu näherer Untersuchung und Hinterbringung eines Berichts und Antrags, copialiter überwiesen.
