Verzeichniße der kürzlich ernannten Officiere bey den in Frankreich errichteten Schweitzer-Regimenteren.
Der eidgenößischen Canzley sollen die, aus Auftrag Seiner Excellenz des Herren Landammanns der Schweitz, dem hießigen Stand übersandten gedrukten Verzeichniße der letzthin für die zweyten Bataillons des zweyten, dritten und vierten Schweitzer-Regiments in Frankreich, von Sr. K. K. Majestät ernannten Officiere, – verdankt, und einige Exemplare derselben der Werbungs-Commißion zugestellt, die übrigen aber ad acta gelegt werden.
