Antwort der Regierung von Aargau, welche nun den hiesigen Stand als Gläubiger des von L. Stand Schwytz angekauften Schuldtitels 90,000. Frk[en]. anerkennt, und die Valuta der Verzinsung und Abbezahlung bestimmt.
Die Regierung des L. Standes Aargau antwortet unterm 15ten dieß, auf die ihr am 30sten passati gemachte Anzeige der hierseitigen Uebernahme der von gedachtem Stand demjenigen von Schwytz in Folge der Wiener-Congreß-Erklärung noch schuldig gewesenen Capital-Summe von 90,000. Franken:
„Nach der unterm 24sten Jenner d. J. von der Aargauischen Regierung ausgestellten Erklärung, werde dieselbe nunmehr den hohen Stand Zürich als rechtmäßigen Gläubiger obenbemeldter Capitalsumme anerkennen, und auch nach den in dieser Erklärung enthaltenen Stipulationen und nach einer dem  Herrn Abgeordneten des hohen Standes Schwytz zur Zeit noch gegebenen bestimmten Erklärung (von welcher der Antwort von Aargau an die hiesige Regierung eine Abschrift beyliegt) die betreffenden Zinse sowohl als seiner Zeit das Capital selbst, und zwar eint und anderes nach der hiesigen Valuta, den Neuthaler zu 40. Batzen gerechnet, an hiesigen Stand abbezahlen.“
Dieses Schreiben ist der L. Finanz-Commißion abschriftlich mitzutheilen, und bedarf sonst keiner weitern Verfügung.
