Bewilligung zu Erweiterung der Öhltrotte für Müller Jacob Huber zu Hedingen.
Auf das von der Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 28sten December a. p. und von der Commißion des Inneren unterm 25sten passati hinterbrachte Gutachten über das Gesuch des Jacob Huber, Müllers von Hedingen, um Bewilligung der Erweiterung seiner Öltrotte, daß ihm nämmlich gestattet werden möchte, einen neuen Trottbaum aufzustellen, um damit eine größere Kundsamme spedieren zu können, – wurde dem Petenten in dem  angezeigten Begehren, da daßelbe dem Bedürfnis der Gegend angemeßen ist, und keine Einwendungen dagegen von benachbarten Oehleren erfolgt sind, – entsprochen; in der Meynung, daß derselbe für diese Bewilligung der Erweiterung seiner Öhltrotte eine Recognition von einhundert Franken in die Staatscaßa bezahle. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Frik, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und der Finanzcommißion zu Eincaßierung der 100. Franken zugestellt.
