<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Die Regierung von Bern übersendet das Signalement des entwichnen Bleichedieben Hans Iseli von Walkringen.
Das von der Regierung des Cantons Bern unterm 28ten. pti eingesandte Signalement des, in der Nacht vom 22ten. auf den 23ten. November aus der Gefangenschaft zu Höchstetten, Amtsbezirks Konolfingen gewaltsamer Weise entwichenen sehr gefährlichen Bleichedieben, Hans Iseli von Walkringen, wird sowohl der Polizeycommißion zu gewohnter Verfügung und Publikation, als den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern zu dem Ende hin mitgetheilt, damit sie auf den entwichenen Hans Iseli ein wachsames Auge halten, und denselben betret-  tenden Falls gefänglich einziehen laßen, wovon alsdann der Kleine Rath zu Handen der Regierung des Cantons Bern, ungesäumten Bericht gewärtigt.
