Execution der Obergerichtlichen Urtheile über Barbara Rütschi von Schlieren, Heinrich Albrecht und Mitschuldige von Stadel, und Joseph Horner und Heinrich Kläusli von Hochfelden.
Drey von dem Lbl. Obergerichte unter gestrigem Dato ausgefällte Strafurtheile, nähmlich:
1.) Ueber Barbara Rütschi von Schlieren, wegen Verheimlichung einer Brandstiftung.
2.) Ueber Heinrich Albert von Stadel und Mitschuldige wegen Schlägereyen; und:
3.) Ueber Joseph Horner und Heinrich Kläusli von Hochfelden, wegen gefährlicher Verwundung eines Knaben durch unvorsichtiges Schießen, –
wurden der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution überwiesen und dem Tribunale laut Mißiven bescheint.
