Anzeige des Französischen Gesandten daß Herr Sirodot nach Frankreich zurückgekehrt sey, und die Reclamationen für rückständige Forderungen von den Schweizer-Regimentern directe an das Kriegsministerium gelangen müßen, auch die Werbungsfonds künftig nicht mehr von der Gesandtschaft, sondern von den Regimentern einlangen werden.
Der K. Französische Gesandte, Herr Graf von Talleyrand, macht mit einer Zuschrift d. d. Bern 1. December, die Anzeige, erstens, daß Herr Sirodot, Sous-Inspecteur aux revues, welcher seine Aufträge in der Schweiz vollzogen habe, nach Frankreich zurückgekehrt seye, und daß von nun an noch allfällige Reclamationen in Bezug auf rückständige Forderungen der ehemaligen Schweizer-Regimenter directe zum Entscheide an das Kriegsministerium nach Paris eingesandt werden müßen. Zweytens habe der Herr Gesandte sich künftighin nicht mehr mit dem Vorschuße der Recrutie-  rungsfonds zu befaßen, sondern solcher gehe nunmehr von den Regimentern selbst aus, daher den auf Recrutierung befindlichen Officieren angezeigt werden möchte, daß sie künftig die Admißions-Etats dahin einsenden, und von dem Verwaltungsrathe die bedürfenden Gelder verlangen möchten. 
Dieses Schreiben ist dem Herrn von Talleyrand (lt. Mißiven) zu bescheinen, und den L. Commißionen für Militair- und Werbungsangelegenheiten davon Kenntniß zu geben, damit theils solche sich in den vorkommenden Fällen darnach richten, theils auch die hiesigen Französischen Werbofficiere durch letzte Stelle die dießfalls erforderliche Anleitung erhalten.
