Wahl des Herrn Johannes Bleuler von hier zum Salzfactor in Zürich.
Aus dem von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 5. d. M. hinterbrachten gesetzlichen Dreyervorschlage, haben UHHerren und Obern  an die durch Ablauf der gesetzlichen Amtsdauer auf den 1sten Heumonath 1828. vacant werdende Stelle eines Salzfactoren in Zürich, in ihrer heutigen Sitzung durch Stimmenmehrheit auf die Dauer von zwölf Jahren erwählt, den 
Herrn Johannes Bleuler von hier.
Von dieser Wahl wird der Lbl. Finanz-Commißion, der Lbl. Salz-Direction und dem neuerwählten Herrn Salzfactor Bleuler Kenntniß gegeben.
