18ter Officieller Gesandtschaftsbericht. Instruction an die Gesandtschaft und Rükäußerungen an den L. Stand Thurgau, betreffend das Collaturwesen überhaupt und Neunforn insbesondere.
Nach Anhörung einerseits des vom 3ten Julii datierten 18ten officiellen Berichts der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Basel, enthaltend die Communication der unterm 2ten und 3ten Julii zwischen der hießigen und der Thurgäuischen Ehrengesandtschaft gewechselten Noten, bezüglich auf die Collatur-Anstände überhaupt, und die Bestellung der jüngst erledigten Pfarrpfründe Neunforn, und anderseits der unterm 28sten Junii in Bezug auf obige Gegenstände eingekommenen Zuschrift der Thurgäuischen Standes-Regierung, – aus welchen sämmtlichen Akten sich ergiebt, daß der L. Stand Thurgau auf Einleitung zur einstweiligen Vicariatsbesorgung der Pfründe Neunforn, oder auf gemeinsamme Besetzung derselben beharre, hingegen zu der von hießigem Stand unbedingt für sich verlangten Wahl durchaus keine Hand bieten wolle, und, falls hierorts auf jener bestanden werden sollte, vorziehen würde, daß die Collatur-Anstände  überhaupt noch auf dießjährigem Syndicat rechtlich erörteret werden, – ist einmüthig beschloßen worden:
1. Der hießigen Ehrengesandtschaft (laut Mißiven) unter abschriftlicher Mittheilung der Thurgäuischen Zuschrift und der darauf zu erlaßenden Antwort, mit morndriger Post aufzutragen, sich von der Ehrengesandtschaft des L. Standes Thurgau die bestimmte Erklärung auszubitten, obgedachter Lobl. Stand dem hießigen die unbedingte Besetzung der vacanten Pfarre Neunforn (lediglich ohne Präjudiz für die Zukunft) überlaßen wolle, in welchem Fall man hierorts bereit sey, dem L. Stand Thurgau den verlangten Aufschub von sechs Monaten zum Behuf seiner definitiven Erklärung über das Collaturgeschäft überhaupt zu gestatten; – falls aber hierüber nicht in Zeiten eine unbedingte entsprechende Rükäußerung von Seite der dortigen Gesandtschaft erfolgen sollte, ohne anders vor den Syndicat zu kehren, als worüber des Herren Landammanns Excellenz neuerdingen und unverzüglich das Nöthige vorläufig anhängig gemacht werden soll; mit beyzufügendem Ansuchen an den Herren Landammann, daß Hochdemselben belieben möchte, dem L. Stand Thurgau (falls nicht deßen eigene unbedingte Erklärungen solches überflüßig machen) alle weiteren Vorschritte in Bezug auf Neunforn, oder auf irgend eine andere bereits vorhandene oder sich etwa noch ergebende Vacanz hießiger Collatur-Pfründen, bestimmt zu verbieten, maaßen sich der hießige Stand ebenfalls keine einseitigen Vorschritte erlauben werde.  
2. Der Regierung des L. Standes Thurgau (laut Mißiven) genaue Kenntniß von obigen, der Gesandtschaft ertheilten Aufträgen zu geben, jede weitere Correspondenz über diesen Gegenstand abzulehnen, übrigens aber die Erklärung beyzufügen, daß man nun hierorts lediglich den weiteren Gang der Sache gewärtigen, und sich inzwischen keinen einseitigen Vorschritt in Bezug auf Neunforn erlauben werde, gleichwie man hätte wünschen mögen, daß auch von Seite des L. Standes Thurgau das nämmliche wäre beobachtet worden.
