Abweisung des Gesuchs des Herrn Köchli, Amtsschreiber des Oberamts Embrach, wegen Ausmittlung eines Locals für die Amtssschreiberey.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung des von Herrn Oberamtmann Wehrli mit Schreiben vom 18ten d. M. eingesandten Memorials des Herrn Köchli, Amtsschreibers des Oberamts Embrach, womit derselbe bittet, daß, da es ihm bis anhin  aller angewandten Mühe ungeachtet, nicht habe gelingen wollen, ein schickliches Locale in der Gemeinde Embrach für die Canzley der Oberamtschreiberey ausfündig zu machen, ihme von Regierungswegen ein solches ausgemittelt werden möchte, – hat der Kleine Rath, gegründet auf das Gesetz über die Organisation des Gerichtswesens, welches die Sorge für Wohnung und Canzley den Amtsschreibern selbst überläßt, beschloßen, in jenes Begehren nicht einzutreten, welches dem Herrn Oberamtmann Wehrli zu Handen des Bittstellers anzuzeigen ist. 
