Dem Schmid Johannes Bleibler zu Uster, von Meßstetten im Würtembergischen, wird die Ratification des Kaufs der Fluckischen Schmidte zu Dynhard abgeschlagen, aber die Niederlaßungsbewilligung auf die Gemeinde Dynhard transferiert.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Commißion des Inneren unterm 13ten dieß (in Folge Auftrags vom 9ten dieß) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags über das Gesuch des schon seit 24. Jahren im hießigen Canton sich aufhaltenden Schmieds Johannes Bleibler von Meßstetten, Oberamts Bahlingen, im Königreich Würtemberg, daß nämmlich sein getroffener Kauf der Schmiedte des Herrn Gemeinderaths-Präsident Fluck von Dynhard ratificiert, und die ihm sub 25sten Merz d. J. neuerdings bis Ende des Jahrs 1818. ertheilte, auf die Gemeinde Uster sich beziehende Niederlaßungsbewilligung auf die Gemeinde Dynhard transferiert werden möchte, – wurde beschloßen, dem Petenten durch den Herrn Interimsstatthalter Schellenberg zu Winterthur, durch welchen jenes Gesuch eingelangt ist, bedeuten zu laßen, daß:
1.) In sein Begehren, die Schmid- te in Dynhard zu kaufen, nicht eingetretten werde, da er nicht im Fall sey, denjenigen Erfordernißen ein Genügen zu leisten, welche von einem Landesfremden, der ein Heymwesen in hießigem Canton kaufen will, unumgänglich geforderet werden; ihm hingegen:
2.) Gestattet sey, daß er seinen Aufenthaltsort von Uster nach Dynhard für die von der Regierung bestimmte Zeit seiner Niederlaßungsurkunde (welche beyligend zurückgesandt wird) verlege, wo ihm dann unbenohmen ist, während dieser Zeit als Lehenschmied auf der erwähnten Schmidte zu arbeiten.
