Antwort der Regierung von Bern, wegen der Anforderung der Wittwe Burkhardt und Sohn in Basel an die Helvetische Schulden-Liquidation, und wegen des gesuchten Hauptbuches der Helvetischen Schulden-Liquidation.
Die vom 21sten passati datirte Antwort der Regierung des L. Standes Bern auf das hierseitige Schreiben vom 20sten November a. p., betreffend die Anforderung der Wittwe Burkhardt und Sohn in Basel an die Helvetische Schuldenliquidation, enthält das Bedauern wegen des durch wichtige Geschäfte verzögerten Eingangs des dießfälligen Rapportes, den aber die dortige Regierung aufs neue dringlich begehrt habe, und auf welchen hin sie ihre dießfälligen Ansichten dem hiesigen Stand eröffnen wird, was nun zu gewärtigen ist.
Aus dem 2ten Theil der Antwort und dem derselben beygelegten gedruckten Verzeichniß des ehemaligen Helvetischen, auch neuen Schweizerischen Central-Archives in Bern pag. 66−68., ergiebt sich, daß zwar das Protocoll über die anerkannte Nationalschuld von 1804., worin auch die verworfenen Artikel bemerkt sind, im Eydsgenößischen Archiv liegt, daß aber dasselbe nicht das, als Vollziehung auf die Acten der Helvetischen Liquidations-Commißion-  mißion gegründete, von HHerrn Landammann Heer bis 1812. oder 1813. fortgeführte, das Soll und Haben für jeden einzelnen Stand enthaltende Rechnungsbuch ist, nach welchem die Staats- und Finanz-Kanzley ihre Nachforschungen fortsetzen werden, um womöglich in Erfahrung zu bringen, wo es hier oder anderwärts verwahrt liegen möchte, und nach welchem die hiesige hohe Regierung bey derjenigen von Bern deswegen Nachfrage gehalten hat, weil sich in einer Zuschrift der erstern an die Regierung von Basel, laut Mißiven vom 11.ten Merz 1817. die Stelle findet: „Und was die bey der Eydsgenößischen Tagsatzung vorgelegenen Berichte und Rechnungen über die Helvetische Schuldenliquidation anbetrifft, so sind solche bey dem Uebergang des Vorortes an Bern mit den übrigen Tagsatzungs-Acten nach Bern abgegangen.“
