Anfang der Besetzung der Amtsgerichte.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben mit Besetzung der  verfaßungsmäßigen Amtsgerichte heute den Anfang gemacht, und durch geheimes und absolutes mehr mittelst Pfenninglegen, und auf die durch den Rathsbeschluß vom 27sten passati festgesetzte Weise, zu Amtsrichteren gewählt: 
In das Amtsgericht Zürich.
Herrn Hs. Georg Escher von Zürich, Oberstlieutenant und Bezirksrichter, des Großen Raths.
Herrn Heinrich von Orell von Zürich, Bezirksrichter und des Großen Raths.
Junker Hartmann Escher von Zürich, Scharfschützenhauptmann, Suppleant am L. Obergericht, des Großen Raths, und 1ster Secretarius der Commißion des Inneren.
Herrn Conrad Schultheß von Zürich.
Herrn David Hirzel von Zürich, Hauptmann, bisherigen Suppleanten am Bezirksgericht. 
Herrn Hs. Jacob Klöti von Köschenrüti, Bezirksrichter, des Großen Raths.
Herrn Rudolf Ulmer aus der Engi, Cavallerie-Lieutenant.
Herrn Hs. Caspar Ammann von Außersihl, Gemeindraths-Präsident und Zunftrichter.
In das Amtsgericht Knonau.
Herrn Hs. Ulrich Frick ab Utenberg von Knonau, Alt-Hauptmann und Bezirksrichter.
Junker Hs. Conrad Escher von Bonstetten, Zunftgerichts-Präsident.
Herrn Rudolf Bär in der Hübscheren, Gem: Ammann und Zunftgerichts-Präsident.  
Herrn Heinrich Bickel von Affholteren, Zunftgerichtschreiber, Major.
In das Amtsgericht Wädenschweil.
Herrn Joh. Jacob Ryhner von Wädenschweil, bisherigen Bezirksgerichts-Präsident.
Herrn Heinrich Rellstab von Langnau, bisherigen Vice-Präsident des Bezirksgerichts Horgen, des Großen Raths.
Herrn Conrad Hüni von Horgen, Landschreiber, Friedensrichter und des Großen Raths.
Herrn Heinrich Bär von Richterschweil, Mitglied des Waisenamts Horgen.
Von diesen Wahlen wird den betreffenden Herren Oberamtmänneren und jedem gewählten Herrn Amtsrichter, durch Zustellung eines Protocollsauszugs, Kenntniß gegeben.
Die ganzen heutigen Verhandlungen, in Betreff der Amtsrichterwahlen, werden dem Hohen Regierungs-Präsidio mitgetheilt.
