Die Gemeinde Zymikon bittet, daß der in Holländischen Dienst stehende Jacob Müller über vermuthete geheime Gutverkaufs-Bedingniße mit seinem Bruder, verhört werde.
Das L. Statthalteramt Uster sendet dem Kleinen Rathe mit Amtsbericht d. d. 13ten hujus, eine historische Darstellung und Bitte der Gemeinde Zymikon, Pfarre Volkentschweil, ein, welche wesentlich folgendes enthält:  
Ein dortiger Bürger, Namens Jacob Müller, habe sich wegen Ehestreit von seiner Ehefrau wollen scheiden laßen, allein vorgegebener Schwangerschaft und daher besorgter Schwierigkeiten halber, aus Verdruß Holländische Dienste genohmen, das beseßene Heimwesen an seinen Bruder Felix verkauft, ihm die Schulden überbunden, und sich den Werthsüberschuß von 60. fl. vorbehalten. Nun weise der Felix Müller für diese Summe eine Quittung von seinem Bruder, als bezahlt vor, hingegen seye begründete Vermuthung vorhanden, daß der Schein fälschlich gestellt und zwischen den Contrahenten die Abrede getroffen worden seye, es solle der Felix das Geld bis zur Rückkunft seines Bruders verwahren. Da aber der Abwesende ein unmündiges Knäblein zurückgelaßen, welches bereits auf Gemeindskosten müße erhalten werden, so sehe sich die Vorsteherschaft im Falle, die hohe Regierung um ihre vielvermögende Einwürkung zu bitten, daß wo möglich durch das Mittel des Holländi-  schen Regiments-Commando in Verhörung des Jacob Müller das wahre Verhältniß möchte an den Tag gebracht werden. 
Nach Anhörung diese Vortrages, haben UHochgeachten HHerren und Obern die L. Militar-Commißion, unter Zustellung der Acten, ersucht, dießfalls die nöthigen Schritte gegen den Herrn Oberst von Ziegler, Besitzer des Holländischen Regimentes, zu thun, damit der Müller ernstlich über diesen Gegenstand vernohmen und das Resultat wieder einberichtet werde, welches der Kleine Rath seiner Zeit zu vernehmen gewärtiget.
Da ferner in dem Memoriale der Gemeinde und dem Amtsberichte, nichts in Bezug auf die Natur der Kaufsverhandlung selbst bemerkt ist, so muß die Regierung annehmen, daß darüber keine Zweifel obwalten, dahingegen, wenn auch bey derselben etwa unrichtige Machenschaften unterloffen sey sollten, dieses ein Gegenstand waisenamtlicher Untersuchung und allfälliger Remedur wäre,  welches dem L. Statthalteramte allfällig noch näher zu prüfen überlaßen wird.
Diese Erkanntnuß wird der L. Militar-Commißion und dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach mitgetheilt. 
