Attestate des in hießigem Canton ansäßig gewesenen Uhrenmacher Ganser.
Auf das von der Frau Ganser gebohrne Pfister, Namens ihres bis Ao 1805. in Zürich, nachher in der Gemeinde Horgen ansäßig gewesenen Ehemanns, Christoph Ganser, Uhrenmacher von Schwäbisch-halle, gemachte schriftliche Ansuchen, vom 7ten d. M., daß ihme die seiner Zeit hinterlegten Heymathscheine und andere Attestate, welche er bisher vergebens bey allen Stellen reclamiert habe, zum Behuf seiner vorhabenden Niederlaßung in dem Canton St. Gallen herausgegeben, oder ihm an deren Stelle ein Attestat, daß jene Schriften ohne seine Schuld verlohren gegangen, zugestellt werden möchte, – wurde beschloßen, die Commißion des Inneren einzuladen, sich zu bemühen, die bisher, laut Bericht des Herren Statthalter Hotz, vergeblich aufgesuchten Ganserischen Schriften an die Hand zu bringen, unerhältlichen Falls aber zu trachten, darüber aus den Protocollen des hießigen Stadtraths die nöthige Auskunft oder womöglich deren Ersatz zu erhalten.
