Die Regierung von Bern nimmt den Antrag zu Besammlung der Conferenz über die Rechtspflege bey den Schweizer-Regimentern an, wünscht aber, daß solche auf den 18ten Februar vertaget werde.
Durch ein Schreiben vom 7. hujus, über die Angelegenheit der Justizpflege bey den Schweizer-Regimentern in K. Niederländischen Diensten, welches sich mit dem hiesigen vom 5ten gekreutzt, äußert, der Geheime Rath des hohen Standes Bern den Wunsch, daß die dießfällige Conferenz der HHerren Commißarien möglichst befördert, und wenn solche noch etwelchen  Anstand finden sollte, eine vorläufige Note über diesen Gegenstand in gemeinsamem Nahmen an den K. Niederländischen Minister, Herrn Grafen von Liedekerke, erlaßen werden möchte. Ein zweytes von ebendaher, den 11ten datirt, bescheint den diesseitigen Antrag der Eröffnung jener Conferenz auf den 11ten Hornung, jedoch mit dem Beyfügen, daß es angenehm wäre, wenn, wegen dortseitigen Geschäften des Großen Rathes, die Zusammenkunft der Herren Commißarien erst den 18. Statt finden würde.
Nach Anhörung dieser Zuschriften, deren erste nun einer Erwiederung nicht bedarf, haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, in Rücksicht der zweyten den gewünschten Verschub auf den 18ten eintreten zu laßen, wovon unverzüglich den sämmtlich respect. Ständen und auch der Regierung von Bern rückantwortlich Kenntniß gegeben wird.
