Anzeige des Herren General von Wattenwyl von bevorstehender Dislocation des Bataillon Holzhalb, Ablösung der hießigen Dragoner, und Wohlgefallen für die sämmtlichen Zürcherischen Contingentstruppen.
Da Se. Excellenz, der Eydsgenößische  Herr General von Wattenwyl der Militar-Commißion in einem in der heutigen Rathssitzung verlesenen Schreiben, d. d. St. Gallen 4ten Julii, anzeigt, daß Hochdieselben den dießorts geäußereten Wünschen entsprechend, die Ablösung des hießigen Corps Dragoner, deren lobenswürdiger Diensteifer und Pünktlichkeit bezeugt wird, veranstaltet, und zu dem Ende die Regierung von Bern wirklich aufgeforderet hab[en], auf den 13ten d. M. ein Piquet Dragoner abmarschieren zu laßen, und daß die Ablösung des Bataillons Holzhalb nach Verfluß des 3ten Monats erfolgen, und daßelbe in angenehmere Quartiere werde versezt werden; und bey dieser Gelegenheit den Truppen des hießigen Cantons, ihren Anführeren, und besonders dem vortrefflichen Herren Oberst Ziegler das ausgezeichneteste Lob ertheilt, und dieselben in Ansehung ihrer Haltung, Pünktlichkeit und der Art, wie sie ihre Pflichten erfüllen, ohne irgend auf eine Weise den beßten Truppen des Eydsgenößischen Contingents zu nahe zu tretten, als den Kern der Eydsgenößischen Bundesarmee erklärt, – so wurde beschloßen, Seiner Excellenz, dem Herren General für die geneigten entsprechenden Dispositionen (laut Mißiven) zu danken, und über hochdeßel-  ben Zufriedenheit mit den Zürcherischen Contingentstruppen das besondere Vergnügen der hießigen Regierung zu bezeugen; der Militar-Commißion aber das Schreiben des Herren Generals zurükzustellen, um die in demselben enthaltenen Versicherungen von Zufriedenheit und Wohlgefallen den betreffenden Personen bekannt zu machen.
