Bericht der Waßerbau-Polizey-Commißion über die neuliche Beaugenscheinigung der Rheinufer bey Schaffhausen.
Der unterm 10ten Februar von der Waßerbau-Polizey-Commißion hinterbrachte Bericht über die (in Folge Rathserkanntnuß vom 9ten May a. p.) neulich stattgehabte Beaugenscheinigung der Rheinufer bey Schaffhausen, und die damit verbunden gewesene Conferenzialberathung entzwischen beydseitigen Committierten von  Zürich und Schaffhausen, über die zweckmäßigsten abhelflichen Maaßregeln gegen verschiedenartige, den regelmäßigen Lauf des Rheins behinterende Landansätze, – wird (nebst den dazu gehörigen Beylagen) für einige Zeit zur Einsicht der Rathsglieder auf das Bureau gelegt, um dann nach gutfindender Bestimmung des Hohen Präsidii in Berathung zu fallen.
