Der Schaaffleischpreis wird auf 5. ß herabgesezt.
Auf den, nach einer Zuschrift des hießigen Stadtraths, von der Commißion des Inneren unterm 21sten dieß hinterbrachten Bericht und Antrag, wurde beschloßen, daß, vom 26sten dieß an, der Preis des Schaaffleisches um 6. Hlr. herunter, mithin das Pfund auf 5. ß. gesezt seyn, und diese Preiserniedrigung auch in den Landmezgen, nach dem, diesen lezteren durch den 19ten §. der Obrigkeitlichen Ordnung für die Landmezgen vom 17ten October 1805. vorgeschriebenen minderen Verhältniß, beobachtet werden soll; wovon sämmtlichen Herren Statthalteren und dem hießigen Stadtrath zu erforderlicher Verfügung Kenntniß gegeben wird.
