Beschluß über die Beschwerden der Frau Susanna Zwingli abgeschiedene Waser von hier, betreffend verschiedene waisenamtliche Verfügungen.
Die Lbl. Commißion des Innern erstattete der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 17ten hujus einen sehr ausführlichen Bericht über die von ihrer Section für Waisenangelegenheiten vorgenommene genaue und sorgfältige Untersuchung des von Frau Susanna Zwingli, abgeschiedene Waser allhier, gegen Verfügungen der hiesigen waisenamtlichen Behörden genommenen Recurses in Betreff nachfolgender drey Puncte:
1.) Glaube die Frau Petentin, welche seiner bey ehegerichtlicher Auflösung ihres Eheversprechens mit dem jetzt landesabwesenden David Heinrich Bürkli, in Rücksicht auf sein geringes Vermögens, auf eine von demselben zu bezahlende Entschädigung Verzicht geleistet, nunmehr unter veränderten Umständen verlangen und erwarten zu dürfen, daß ihr in ihrer gegenwärtigen dürftigen Lage, unter jenem Titel eine Unterstützung aus dem Erbsvermögen abgereicht werde, welches dem bemeldt abwesenden Bürkli von seinem Onkel Herrn Zeitungsschreiber Bürkli zugefallen.  2. ) Hoffe und verlange sie, daß das gegenwärtig im hiesigen Waisenhause befindliche circa fünf Jahre alte Kind, welches sie mit besagtem Herrn Bürkli außerehelich erzeugt, ihrer mütterlichen Sorge anvertraut, und gegen Bezahlung eines angemeßenen Tischgeldes aus dem in schirmvögtlicher Verwahrung liegenden Vermögen seines Vaters übergeben werde; und
3.) Glaube sie als Mutter dieses Kindes gegründete Beschwerde führen zu können, daß deßen Vater, der mehrbesagte David Heinrich Bürkli, in seinem Antheil an dem Erbe von dem sel[igen] Herrn Zeitungsschreiber Bürkli, bey dem mit deßen Frau Wittwe getroffenen Auskaufe vertheilt worden.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern, in ausführlicher und reiflicher Berathung dieses Geschäftes, und in Betrachtung zum ersten der Statt gehabten freywilligen Verzichtleistung der Frau Zwingli auf eine Eheverspruchsentschädigung von Seite des David Heinrich Bürkli, zum zweyten der allerdings aus den persönlichen und ökonomischen Verhältnißen der Frau Petentin hervorgehenden Bedenken gegen die von ihr gewünschte Uebernahme des, besonders wegen  Kränklichkeit sorgfältiger Pflege bedürfenden, und nun wohlversorgten Kindes, und endlich drittens in der aus den Acten über die Erbstheilung geschöpften Ueberzeugung, daß der von Frau Wittwe Bürkli getroffene Erbschaftsauskauf der Bruderskinder ihres verstorbenen Gatten auf gehörigen Fundamenten des Rechtes und der Billigkeit beruhe, erkennt, es seyen die getroffenen waisenamtlichen Verfügungen in allen Theilen gutzuheißen und zu bestätigen, und also die Frau Zwingli in ihren dießfälligen Reclamationen abzuweisen.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der respectiven Waisenbehörden und der Frau Petentin Kenntniß gegeben, damit aber zugleich dem Lbl. Oberwaisenamte die (durch Mehrheit dahin ausgesprochene) Weisung ertheilt, die Regierung wünsche, daß in Betrachtung des sich bedeutend vermehrenden Bestandes des in schirmvögtlicher Verwahrung liegenden Vermögens des landesabwesenden Bürkli, milde Rücksicht auf die bedrängte Lage und Armuth der Frau Zwingli genommen werden möchte.
