Ansuchen der Spitthalpflege von Winterthur um Befreyung von Steuerbeyträgen ihrer Lehenhöfe zu Wald.
Das von Herren Spitthalmeister Sulzer, Namens der Spitthalpflege von Winterthur, eingekommene schriftliche Ansuchen, vom 30sten Jenner, daß dem Gemeindrath von Wald in Auftrag ertheilt werden möchte, einerseits in betreff des, von selbigem geforderten Kriegssteuerbeytrags von den, dem Spitthal in Winterthur zugehörigen vier Lehenhöfen daselbst, den dießfalls angehobenen Rechtstrieb zustellen, und anderseits dieses Eigenthumm des Spitthals, und, als solches, durch den dießeitigen Beschluß vom 8ten Octobris a. p. von allen Steuerbeyträgen befreyte Armengut, mit keinen dergleichen Anlaagen zu belästigen, – wird der Finanz-Commißion, nebst den angeschloßenen Beylaagen, in Originali mit dem Auftrag zu Handen gestellt, dem Kleinen Rath über diesen Gegenstand ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen. Mittlerweilen wird der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach dafür sorgen, daß der angehobene Rechtstrieb gegen die Bewerber der vier, dem Spitthal von Winterthur zuständigen Lehenhöfe zu Wald, (Auw, Lee, Aathal, und Riedt,) jedoch dem definitiven Entscheid über diesen Gegenstand unbeschadet, gestellt werde.
