Weitere Verfügungen, betreffend die Verlaßenschaft des zu Binzen im Bezirksamt Lörrach verstorbenen Heinrich Häberli von Bickweil.
Dem hierseitigen Ansuchen vom 16ten v. M. entsprechend, übersendet das Großherzoglich Badische Bezirksamt Lörrach mit Zuschrift vom 20. d. M. der hiesigen Regierung eine Abschrift des Inventars über die Verlaßenschaft des zu Binzen, genannten Bezirksamtes, verstorbenen Heinrich Häberli von Bickweil, Pfarre Ottenbach, und verbindet damit die Nachricht, daß die Wittwe des Erblaßers, Verena, geborne Huber, unter Beystimmung  eines vor Bezirksamt besonders verpflichteten Vogtes erklärt habe: sie willige vollkommen ein, daß besagte Erbschaft an das Oberamt Knonau verabfolgt werde; sie wolle den letzten Willen ihres verstorbenen Ehegatten nach den Gesetzen des Kantons Zürich beurtheilen laßen, und sich über ihre Ansprache an die Verlaßenschaft mit den Erben vor dem Oberamt Knonau entweder vergleichen oder dort ihr Recht nehmen.
Dagegen berichten Bürgermeister und Rath des Kantons Basel unterm 22. d. M: sie können dem hierseitigen Ansuchen vom 16ten v. M., betreffend die Sequestrirung zweyer zu obiger Verlaßenschaft gehörenden Schuldforderungen nicht entsprechen, indem nach dortseitigen Gesetzen die Eintreibung von Schulden und somit auch die Nachwerbung um Arrest und Sequesterlegung stets den betheiligten Particularen überlaßen bleibe, mithin den Häberlischen Erben kein anderer Weg, ihre Angelegenheit dortseits zu betreiben, offen stehe, als daß sie sich unmittelbar an die zuständige Gerichtsstelle wenden.
Beyde Schreiben werden, Ersteres sammt dem beygelegten Inventar, dem Oberamt Knonau abschriftlich mitgetheilt, und diesem bemerkt,  daß der erstere Punkt, das Forum der streitigen Erbschaft betreffend, sich nun nach dem Wunsche der Häberlischen Erben erledigt finde, in Hinsicht des nachgesuchten Sequesters hingegen, denselben überlaßen werden müße, zu Basel selbst die erforderlichen Schritte vorzunehmen.
