Der Königlich Würtembergische Magistrat zu Reutlingen bittet um Aufhebung des zu Gunsten dreyer Cantonsangehöriger von Kloten u. Watt gelegten Arrests auf 4. Mühlsteine des Fuhrmanns Wild.
Der Königlich Würtembergische Magistrat zu Reutlingen zeigt dem Kleinen Rathe unterm 23sten passati an, daß die Vermögensumstände des ordinaire Schweitzer-Fuhrmanns Michael Wild daselbst, wirklich durch ein Inventarium über sein ganzes Activ- und Paßivvermögen untersucht werde, und verbindet hiermit das Ansuchen, mit dem Verkauf der dem Wild arretierten vier Mühlsteine, bis zu Beendigung der Sache stille zu  stehen, und den hießigen Cantons-Angehörigen, nämmlich den Löwenwirth Eberhard von Kloten, Wirth Heinrich Frey und Heinrich Meyer von Watt, die Weisung zu ertheilen, daß sie sich mit ihren Anforderungen an die Justizbehörde in Reutlingen wenden, von wo aus ihnen alle mögliche Satisfaction werde geleistet werden; wobey der dortige Magistrat einstweilen bemerkt, daß so viel sich aus der Vermögensuntersuchung vorläufig, und ehe solche ganz beendigt sey, ergebe, gegenwärtig bey dem Wild noch keine Insolvenz vorwalte. Von diesem Ansuchen des Stadtmagistrats zu Reutlingen werden Herr Bezirksstatthalter Angst und Herr Unterstatthalter Ganz den benannten hießigen Cantonsangehörigen in ihren resptve Bezirksabtheilungen Kenntniß geben, und dem Kleinen Rathe beförderlich berichten: Wo der Arrest der vier Mühlsteine des Fuhrmanns Wild vorgegangen sey, und was es damit für eine Bewandniß habe.
