Antwort des Herrn von Tschann, Eydsgenößischen Geschäftsträger in Paris, betreffend den ihm zugesandten Brief für Herrn Catoire, wegen deßen Forderung auf die hiesigen Franz: Liquidationsgelder.
Der Eydsgenößische Geschäftsträger in Paris, Herr von Tschann, bescheint der hiesigen Hohen Regierung unterm 17ten dieß den Empfang ihres Erlaßes vom 29sten passati, mit der Anzeige, daß er den darin enthaltenen Brief an Herrn Catoire, betreffend seine unstatthafte Forderung an den hiesigen Stand auf seine Gelder von der Französischen Liquidation, am Tag nach dem Empfang – den7ten dieß – an denselben mit einem Begleitschreiben befördert, von ihm aber bis dahin keinerley Antwort erhalten habe, und daß er den Herrn Catoire, wenn er sich mit seiner fraglichen Forderung nochmalen melden sollte, nach der erhaltenen Weisung zu verbscheiden nicht ermangeln werde. Dieses Antwortschreiben des Herrn von Tschann bedarf keiner Verfügung.
