Antwort des L. Standes St: Gallen, wegen der, die zukünftige gemeinschaftliche Unterhaltung der Linthreckwege ablehnenden Stände Schwytz und Glarus.
Die, auf die dießeitige Zuschrift vom 25sten September, unterm 29sten ejusdem eingekommene Antwort des L. Standes St. Gallen, laut welcher derselbe den L. Ständen Schwytz und Glarus wegen der bey Anlaß ihres damahligen Beytrags zur Herstellung der Linthreckwege versuchten Ab-  lehnung der künftigen gemeinschaftlichen Übernehmung der daherigen Last, die nachdrucksammsten Vorstellungen auch seiner Seits machen will, – wird der Oberwaßerschiffamts-Commißion zu allseitig zweckdienlichem Gebrauche im Original überwiesen.
