Gegenmemorial des Gemeindraths von Männedorf gegen die Petitionen der Besizern von Ehehaften.
Die, von dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann unterm 24ten. dieß eingesandte Petition des Gemeindraths von Männedorf vom 22ten. dieß, worin um Beybehaltung der mediationsmäßigen Gewerbsfreyheit angesucht, und, in Bestreitung der von den Besizern von Ehehaften für die Beybehaltung ihrer dießfälligen Rechte, in ihren eingesandten Memorialien angeführten Gründe, die Motive aufgestellt werden, warum der Gemeindrath von Männedorf glaubt, daß die Gewerbsfreyheit und die Nichtwiedereinführung der Ehehaften und Privilegien, nicht nur ein Postulat der Mediationsacte, und in den natürlichen Rechten gegründet seyen, sondern auch wirklich ihren wohlthätigen Einfluß auf das Ganze der bürgerlichen Gesellschaft behaupten werden, – wird der Commißion des Inneren überwiesen, um bey Abfaßung ihres, über Gewerbe und Handwerk zu hinterbringenden Gesezes-Vorschlags, auch von dieser Bittschrift den angemeßen erachtenden Gebrauch zu machen. 
