Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Die fortgesetzte Berichtserstattung MsHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsraths Hirzel über die Verhandlungen der dießjährigen Tagsatzung betraf folgende Gegenstände: 
Sitzung vom Freytag den 5ten dieß:
1.) Ueberweisung der Rechnung der Militär-Aufsichtsbehörde an den Verwaltungsrath zur Prüfung.
2.) Antrag der Militär-Aufsichtsbehörde wegen Rangerhöhung der Eydsgenößischen Stabshauptleute.
Für die der Tagsatzung zustehende förmliche Wahl zeigten sich 17. Stimmen (8 ½. mit und 8 ½. ohne vorbehaltene Ratification, unter welchen letztern die hiesige) 4. Stimmen waren für das referendum; Solothurn stimmte nicht.
Ueber die Frage, ob 6. Jahre, oder eine längere Zeit angenommen worden müße, waren 7. Stimmen für die 6. Jahre und 6 ½. Stimmen für Weglaßung irgend einer Bestimmung: so daß dieser Punct wieder in den Abschied fallen wird.  
3.) Wiedereintritt aus fremden Diensten zurückgekommener Officiere in den Eydsgenößischen Generalstab, a.) in Bezug auf die niedern, und b.) in Bezug auf die höhern Grade.
Der erstere Antrag der Militäraufsicht hatte 17. Stimmen (worunter die hiesige mit Ratificationsvorbehalt); der 2te Antrag 17 ½ Stimmen, mit Inbegriff der hiesigen.
Auch für die heutige intereßante Berichtserstattung wurde dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Hirzel der beßte Hochobrigkeitliche Dank bezeugt.
