Herr Unterstatthalter Ganz wegen des Modus, wie das Bezirksgerichtliche Strafurtheil in Betreff des in der Zunftversammlung zu Bülach am 2ten Aprill Statt gehabten Tumults, an das Obergericht appellirt werden, und dort vorgetragen werden soll.
Da der Herr Unterstatthalter Ganz unterm 2ten dieß der Regierung anzeigt, daß er, in Folge Auftrags vom 4ten Julii a. c. im Namen derselben das, von dem Bezirksgericht Bülach sub 18ten Junii ausgefällte Strafurtheil über die Antheilhaber des am 2ten Aprill in der Zunftversammlung zu Bülach entstandenen Tumults an das Obergericht appellirt, und zu diesem Ende hin die nöthigen Actenstüke mit einem angemeßenen Begleitschreiben demselben übermacht, von der Canzley des gedachten Tribunals aber sub 1sten hujus die Einladung erhalten habe, auf den 11ten September, als auf welchen Tag dieses Geschäft vertaget sey, dem Obergericht die Gründe, die den Herren Statthalter aus Auftrag der Regierung bewogen, die Strafsentenz des Bezirksgerichts Bülach zu appellieren, nebst den Klagen gegen die Bestraften durch einen Bevollmächtigten vortragen zu laßen, welches der Herr Unterstatthalter für ganz überflüßig hält, indem, seines Dafürhaltens, von seiner Seite alles nöthige geschehen ist, und das Übrige nun dem öffentlichen Ankläger zu thun obliegt, – so wurde für gut erachtet, diesen Bericht des Herrn Unterstatthalter Ganz sammt seinen Beylagen der Justiz- und Polizey-Commißion zu überweisen, mit dem Ersuchen, über den Weg, welchen der Herr Unterstatthalter einzuschlagen von dem Obergericht eingeladen worden ist, mit Hinsicht auf Pflichten und Verhältniße des öffentlichen Anklägers, befürderlich ihre Gedanken walten zu laßen, und hierüber dem Kleinen Rath ihren Bericht und Gutachten nebst dem Project einer Instruction  für die Person, welche in diesem Geschäft im Namen der Regierung vor dem Obergericht auftretten soll, mit möglichster Befürderung zu hinterbringen.
