Antwort der Eydsgenößischen Militarcommißion, wegen der Hohen Posttaxen des Bernerischen Postamts für die Militarcorrespondenz.
tionsschreiben in Betreff der von dem Postamt in Bern mit starken Taxen belegten Correspondenz der in Genf in Eydsgenößischen Dienste stehenden hießigen Milizen, enthält eine historische Darstellung, welche wenig gedeyhliches von der dießfälligen Interceßion der hießigen Hohen Regierung, so wenig als von jeder anderen allfähligen Einwirkung hoffen läßt. Indeßen ist einstweilen der Erfolg des hießigen Vorstellungsschreibens vom 17ten dieß an die Regierung des L. Standes Bern lediglich zu gewärtigen.
