Vergütung des Brandunglücks im Neuhaus auf dem Richterschweilerberg.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion hinterbrachte der hohen Regierung mit Weisung d. d. 10ten hujus einen nähern  Bericht über das am 5ten ejusdem im Neuhaus auf dem Richterschweilerberg stattgehabte Brandunglück, in Folge deßen gänzlich eingeäschert wurde, die mit No. 235. a. und b. bezeichnete, für fl. 900. aßecurirte, den Gebrüdern Johannes und Ulrich Eschmann zugehörige gedoppelte Behausung und halbe Scheune, nebst No. 236. b. einer halben Scheune des Heinrich Hiestand, für fl. 150. aßecurirt.
Das Haus war nicht von den Eigenthümern selbst, sondern von Johannes Wethli, Heinrich Hauser und Jacob Bodmer, sämtlich unbemittelten Miethsleuten bewohnt, welche nun noch alle ihre Habseligkeiten verloren. Die Veranlaßung des Brandes konnte nicht ausgemittelt werden, indeß ist keinerley Anzeige oder Verdacht absichtlicher Brandstiftung vorhanden, und einzig die Vermuthung geäußert worden, daß das Feuer, vielleicht durch späten Besuch einer im Stalle befindlichen trächtigen Ziege veranlaßt worden seyn möchte; allein diese Muthmaßung verliert größtentheils ihre Wahrscheinlichkeit, da sich der Feuerausbruch nicht zuerst im Stalle gezeigt und auch die Ziege gerettet worden.
Nach Anhörung dieses Berichts und des Commißionalantrags, haben UHHerren und Obern erkennt, den Hauseigenthümern die eingeschriebene Aßecuranz-Summe, sowie auch den beschädigten  drey Haushaltungen die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
Hievon wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, der Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Wädenschweil Kenntniß gegeben.
