Landrecht für Herrn Peter Egli zu Winterthur.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 19ten dieß (in Folge Auftrags vom 18ten dieß) hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das Landrechtsgesuch des von Bäbingen, der Pfarre Kilchberg im L. Canton St. Gallen, gebürtigen, in der Stadt Winterthur schon Jahre lang, erst als Commis und nun als Associé mit einem Handlungshause verbundenen, mit einer Bürgerin von Winterthur daselbst verehe-  lichten und mit der eventuellen Bürgerrechtszusicherung des dasigen Lobl. Stadtraths versehenen Herrn Peter Egli, – beschließt:
Da Herr Peter Egli alle gesetzlichen Requisite und die beßten Zeugniße besitzt, – so wird demselben das hießige Landrecht gegen Bezahlung des stipulierten Einzugs an die Stadt Winterthur und der gesetzlichen Landrechtsgebühr von 800. Franken in die Staatscaße ertheilt; alles in der Meynung, daß derselbe besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an, in die Staatscaßa und an die gedachte Gemeinde zu entrichtenden Gebühren, und hiefür bey der Staatscanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, den Vorschriften des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen, sowie den Bestimmungen dieses Gesetzes überhaupt, ein pünktliches Genüge leiste.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des L. Stadtraths von Winterthur, und zu Benachrichtigung des Herrn Petenten, und diesem in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkun-  de, bey Vorweisung der besagten Quittungen in der Staatscanzley zugestellt.
