Entwurf eines Concordates mit St. Gallen über notarialische Verschreibung von Gütern, welche sich über die Grenze aus einem Kanton in den andern erstrecken.
Die Lbl. Justiz-Commißion, welcher die Prüfung des Entwurfes übertragen worden, den die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen zu einem Concordate in Betreff sammethafter notarialischer Verschreibung von Gutsliegenschaften, welche sich über die Grenze aus einem Kanton in den andern erstrecken, vorgeschlagen hatte, hin-  terbrachte dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 12. hujus ihr Gutachten dahin, daß dieses Project den dießfälligen Erfordernißen vollkommen entspreche, und wurde daher erkennt, der bemeldten Regierung laut Mißiven anzuzeigen: man sey bereit, auf dieses Fundament zu concordiren und wolle nunmehr auch ihre dießfällige Erklärung gewärtigen.
Da die Commißion den Antrag beygfügt hatte, die schon früher in Bezug auf solche Verhältniße mit den Lbl. Ständen Aargau und Thurgau eröffneten Unterhandlungen wieder aufzunehmen, und ihnen den gleichen Entwurf vorzuschlagen, so haben UHHerren und Obern diesen Antrag zwar genehmigt, allein gutgefunden, die dießfälligen Eröffnungen sowie die Erlaßung der angemeßenen Weisungen an die betreffenden Notariats-Kanzleyen, bis nach erfolgtem Abschluß mit St. Gallen zu verschieben.
