36ster Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft in Luzern.
Der von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Luzern unterm 21sten hujus eingekommene 36ste und lezte Legationsbericht, betreffend: die Besteurungsanstände zwischen beyden Theilen des Cantons Appenzell – die Freyburgische Protestation gegen die Bernerische Besitznahme von Villars le moine und Clavaleyres – die Beschwerde von Luzern, wegen einer durch Unterwalden und Schwytz verfügten Holzausfuhr-Gebühr – die Glarnerischen Beschwerden über die vom L. Stand Schwytz einem Angehörigen von Glarus verweigerete Bewerbung seines im Canton Schwytz besitzenden Eigenthumms – die bekannte Ansprache des Kaufmännischen Directorii an Argau und Thurgau – die Convertiten – einen Anstand zwischen Luzern und Thurgau in ei-  ner Matrimonial-angelegenheit u. s. f. – wurde verlesen, und ist, bey bereits erfolgter Zurükkonft der Ehrengesandtschaft, ledglich ad acta zu legen.
