Die Regierung von Graubünden übersendet der hiesigen das von dem Criminalgerichte zu Ilanz über den dortigen Schloßer Lucius Caflisch ausgefällte Urtheil.
Der Kleine Rath des Kantons Graubünden, entsprechend dem von der hiesigen Regierung in ihrer Zuschrift vom 11ten Juny d. J. ausgesprochenen Wunsche, communicirt derselben mit Begleitschreiben vom 6ten d. M. das Strafurtheil, welches die Criminal-Obrig-  keit der Landschaft Ilanz unterm 8ten May d. J. über den der Theilnahme an einem Versuche von Falschmünzerey überwiesenen Schloßermeister Lucius Caflisch von da ausgefällt hat.
UHHerren und Obern haben eine Abschrift dieses Urtheils dem Lbl. Obergerichte, welches die dießfällige Mittheilung gewünscht hat, mit heutiger Mißive übermacht.
