Herr Oberst-Kriegs-Commißair Heer verlangt Chirurgen für die Militar-Lazarete.
Das Schreiben des HHerrn Oberst-Kriegs-Commißair Heer, d. d. Bern, den 15ten hujus, worin derselbe die hiesige Regierung einladet, ihm für die angenommenen 3. Haupteinrichtungen von Lazareten, deren jede mit Einschluß ihrer Unterabtheilungen
aus 1. Ober-Chirurg
      4. Chirurgen und:
      12. Unter-Chirurgen
bestehen soll, 2 anerkannt gute und practische Medicinal-Personen als Chirurgen und 2. Unter-Chirurgen, als dießfälliges Contingent des hiesigen Standes bezeichnen zu laßen, über welche derselbe sogleich nach Empfang der dießfälligen Anzeige, disponieren könne, – wird im Original dem Sanitäts-Collegio überwiesen, um MHHerren und Oberen mit möglichster Beförderung 2. solche Chirurgen und 2. Unter-Chirurgen vorzuschlagen, über welche dann der Herr Oberst-Kriegs-Commißair, welchem die Vorgeschlagenen von Seiten dieser Hohen Behörde werden bezeichnet werden, sogleich disponieren könne.
