Circularschreiben des Herren Landammanns, betreffend die Eröffnung der Tagsazung, und die auf selbiger zu behandlenden Gegenstände.
Das sehr ausführliche Circularschreiben Seiner Excellenz des Landammanns der Schweiz vom 30ten Merz, worinn Hochderselbe den hießigen, gleichwie die übrigen Lob[lichen] Stände zu Beschikung der Gemeineydsgenößischen Tagsazung nach Solothurn einladet, und mit den wichtigeren Gegenständen bekannt macht, welche auf benannter dießjähriger Tagsazung zur Sprache oder zum Abschluß kommen werden, – wird der Diplomatischen Commißion mit dem Auftrag übergeben, dieses Circularschreiben des näheren einzusehen, mit den bereits entworfenen Instruktions-Artikeln zusammen zu halten, und dem Kleinen Rath (nach allfählig, je nach Befinden der Sachen, genohmener Rüksprache mit den anderen Regierungs-Departements oder vorgenohmenen Communicationen an dieselben) wiederum einen Bericht und Antrag über die nöthig erachtenden Modificationen oder Ergänzungen der Instruktion, zu hinterbringen. Dem Herren Landammann aber ist Seine bescheinte Sorgfalt und Aufmerksamkeit [laut Mißiven] beßtens zu verdanken. 
