Der Gemeinde Dübendorf wird bewilligt, Ueberständer in dem Gerechtigkeitsholz abzuschlagen, und den Erlös zum Auskauf ihres Grundzinses zu benutzen.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der L. Forst-Commißion und der Commißion des Innern d. d. 12ten hujus, betreffend das Petitum der Gemeinde Dübendorf, daß ihr bewilligt werden möchte, überständiges Holz in ihren Gerchtigkeitswaldungen allmählig abzuschlagen und zur Erleichterung des Loskaufes ihres  durch seine Größe und Verwickelung sehr beschwerlichen Grundzinses benutzen zu dürfen, haben UHHerren und Obern, da sich aus dem Berichte ergiebt, daß die Fällung dieser Ueberständer der Waldung nicht nur unschädlich sondern nützlich ist, einerseits, und anderseits, daß die Gemeinde über diesen Loskauf einig, auch der Ertrag des Holzerlöses nicht ausschließlich, sondern nur zur Erleichterung des Auskaufes benutzt werden soll, indem die Grundzinspflichtigen pro rata zusammensteuern und am Ende eine Abrechnung treffen werden, erkennt, der Gemeinde Dübendorf die Bewilligung dazu in dem Sinne und unter der Vorschrift zu ertheilen, daß erstens diese Holzschläge succeßive alljährlich nach Anweisung und unter Aufsicht der L. Forst-Commißion Statt finden, und zweytens über den Grundzinsloskauf und die Benutzung des Holzerlöses, von der Vorsteherschaft genaue Rechnung geführt werde, welche bey der gänzlichen Liquidation von der Gemeinde abgenommen und durch das L. Oberamt der Hohen Regierung zur Genehmigung vorgelegt werden soll.
Von diesem Beschluße wird wohlermeldten Commißionen und dem Lobl.  Oberamte Greiffensee zu Handen der Gemeinde Dübendorf Kenntniß gegeben. 
