Niederlaßungsbewilligung für Andreas Eßig, Huf-Schmid, von Leidringen im Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Oberamte Knonau verfaßten empfehlenden Bericht und Antrags d. d. 19. passati, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Andreas Eßig, Hufschmid von Leidringen, Oberamts Sulz, im Königreich Würtemberg, welcher nebst einem genügenden Heimathschein eine eventuelle Aufenthaltszusage Abseite der Gemeinde Maschwanden vorlegte, die Niederlaßung daselbst für 4. Jahre de dato bewilligt. 
Hiervon wird dem Oberamte Knonau zu Handen der Gemeinde Maschwanden und des Bittstellers, unter Beylegung des Heimathscheins für erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des  Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hievon zu machen.
