Verlegung der Kosten für Schleifung der Festung Hüningen.
Der Staatsrath legt dem Kleinen Rathe den durch Kreisschreiben vom 22sten hujus an sämmtliche L. Stände erlaßenen Bericht über Beendigung der Arbeiten zu Schleifung der Festung Hüningen, nebst einer Generalrechnung über die dießfälligen Kosten und dem Antrage vor, wie solche gedeckt werden sollen; im Wesentlichen folgenden Innhalts:
Der Staatsrath habe sich bemüht, den L. Stand Basel zu überzeugen, daß derselbe in Ausführung dieses Unternehmens den nächsten und wesentlichsten Vortheil finde, und also von seiner Seite die Übernahme eines bedeutenden Theils der daherigen Kosten als der Natur der Sache und der Billigkeit angemeßen, erwartet werde könne. Wirklich haben auch diese Vorstellungen Eingang gefunden, und seye durch Correspondenz mit Basel, unvorgreiflich dem Willen der Hohen Stände, ein billiges Verhältniß zum Antrage ausgemittelt worden. 
Diese Kosten betragen, laut vorgelegter General-Rechnung im Ganzen 197,077 Frk[en]. 8. B. 9. R.; und was die Behandlung des Geschäftes anbelange, so betrachte der Staatsrath daßelbe als eine Pendenz der Eydsgenößischen Militar-Liquidation für das Jahr 1815., und vermuthe, daß es in den Gesinnungen sämmtlicher L. Stände liegen möchte, den endlichen Entscheid darüber möglichst zu befördern, damit der Abschluß gedachter Liquidation nicht aufgehalten werde.
Der Antrag, der in Folge obiger Ansichten sämmtlichen Ständen eröffnet werde, bestehe aus folgenden einfachen Punkten:
1.) Daß eine Theilung der in vorgelegter General-Rechnung verzeichneten Kosten, in zwey gleiche Hälften Statt finde, wovon der Hohe Stand Basel die eine, nebst der Berichtigung allfälliger kleiner Differenzen, zum Beyspiel in Berechnung des Pulver-Preises, die übrigen Eydsgenößischen Stände aber die andere Hälfte übernehmen würden.
2.) Daß die dießfällige Abrechnung mit dem Hohen Stand  Basel, als Sache der Eydsgenößischen Militar-Verwaltung, dem Eydsgenößischen Oberstkriegscommißarius aufgetragen werde.
Nach Anhörung dieses Kreisschreibens und des mündlichen Berichtes der Verehrlichen Mitglieder des L. Staatsrathes,– hat der Kleine Rath, in gänzlicher Genehmigung dieser Einleitungen, und des an sämmtliche Stände gerichteten Antrages, in der Erwartung, daß selbiger auch von den übrigen L. Ständen werde angenohmen werden, keinen Anstand gefunden, auch hiesigen Ortes die Ratification zu einer Abrechnung und Vergütung dieser Kosten, nach obenthaltenen Grundsätzen auszusprechen; weshalb gegenwärtige Erkanntnuß dem Hochgeachten HHerrn Amtsburgermeister Reinhard, als Präsidenten des L. Staatsraths in die Hände gelegt wird.
