Strafsentenz des Obergerichts, über Auwmüller Heinrich Nägeli aus dem Stallikerthal und Schuldenbot Steinbrüchel.
Die von dem Obergericht unterm 2ten dieß, über den gewesenen Auwmüller und Kirchenpfleger Heinrich Nägeli aus dem Stalliker-Thal, wegen Veruntreuung von  Vogtgut, und den Schuldenbot Steinbrüchel von hier, wegen sehr unordentlichen Handlungen, welche er sich bey diesem Anlaß zu Schulden kommen laßen, ausgefällte Strafsentenz, – wird der Justiz- und Polizeycommißion zur Veranstaltung der Execution überwiesen; und dem Obergericht diese Verfügung rükantwortlich notificiert.
Der Justiz- und Polizeycommißion wird bey diesem Anlaß überlaßen, dem Schuldenbot Steinbrüchel als Beamten, die ernstlichsten Erinnerungen für die Zukunft zu geben.
