Abtrettung des Schaffhauser Hauses an den Kanton Schaffhausen.
Auf den Bericht der Verwaltungs-Commißion vom 29sten Merz, in Betreff des vom Gerichtsschreiber Fäsi seit 1801. bewohnten, gegen denselben aber auf künftige Kirchweihe aufgekündeten Schaffhauser Hauses, soll der Regierung vom Canton Schaffhausen zugeschrieben werden, daß, wegen Abtrettung dieses ihr zufolg Mediations-Akte zuständigen Eigenthumms, keine weiteren Schwierigkeiten obwalten, sondern daßelbe auf jene Epoche von ihr in Besitz genohmen werden könne; zu welchem Ende hin die Finanz-Commißion beauftragt wird, seiner Zeit die Übergabe zu veranstalten, und sich auch wegen den, dieses Gebäuds halber erloffenen Baureparations-Kosten mit der betreffenden Stelle zu verabfinden.
