Memorial des Zimmermann, Maurer u. Steinhauer-Handwerks auf der Landschaft wegen Errichtung einer Handwerkslad auf der Landschaft.
Nach Verlesung des Memorials des Friederich Schlatter von Ehrlenbach, Johannes Leemann von Hirslanden, Salomon Maurer von Zollikon und  Conrad Alder von Hottingen als Ausschußmeister ihrer 60. Mitmeister des Zimmermann- Maurer- und Steinhauer-Handwerks auf der Landschaft, worin sie ihre Vorschläge zu Errichtung einer Handwerkslad auf der Landschaft und dießfälligen Polizeyordnung der Regierung vorlegen, mit der Bitte, ihnen zu Bewerkstelligung der angetragenen Anordnungen behülflich zu seyn, wurde angemeßen befunden, dieses Memorial der Commißion des Innern im Original mitzutheilen, mit dem Ersuchen, daßelbe in Verbindung mit dem allgemeinen Gegenstand der Handwerkspolizey in sorgfältige Berathung zu nehmen, und dieser Behörde ihr dießfälliges Gutachten zu hinterbringen.
