Genehmigung verschiedener, von der Diplomatischen Commißion hinterbrachter Instruktionsartikel auf die Tagsazung.
Nach Anhörung des von der Diplomatischen Commißion sub 27ten passati (in Folge erhaltenen Auftrags vom 20sten Aprill) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend den von dem sub 30sten Martii a. c. eingekommenen Circularschreiben des Herren Landammanns der Schweiz zu machenden Gebrauch, – wurde beschloßen, der Standes-Instruktion auf die nächstbevorstehende Gemeineydsgenößische Tagsazung annoch nachstehende Artikel beyzufügen, und sodann der Canzley die definitive Redaction und behörige Anordung und Zusammenstellung der Instruktions-Artikel aufgetragen:
1. Canzler der Eydsgenoßschaft.
Da nach dem 38. §. der Vermittlungs-Urkunde das Amt eines Canzlers der Eydsgenoßschaft nur auf zwey Jahre besezt wird, – so macht der Herr Landammann der Schweiz mittelst seines Circularschreibens vom 30ten Merz die Lob[lichen] Stände aufmerksamm darauf, daß den Herren Gesandten auf der dießjährigen Tagsazung obliege, diese Stelle wieder für die zwey nächstfolgenden Jahre zu besezen. Es mag um eine ledigliche Bestätigung, oder um eine ganz neue Wahl zu thun seyn, – so wird die hießige Ehrengesandtschaft (bey dießfälliger Theilnahme) derjenigen speciellen Erfahrungen, die der hießige Stand bezüglich auf die Verdienste und Talente des dermahlen die Canzlerstelle bekleidenden Herrn Moußon zu machen im Fall gewesen ist, zu Gunsten dieses lezteren gebührende Rechnung zu tragen.
2. Außerordentliche Deputationen an Seine Majestät den Kayser der Fran-  zosen und König von Italien.
Da die von vorjähriger Tagsazung nach Paris abgeordnete und von ihr instruierte Großbottschaft im Fall seyn wird, der dießjährigen Tagsazung das Protocoll der dortigen Verrichtungen vorzulegen, und die nähere dießfällige Relation zu erstatten, – so hat die hiesige Ehrengesandschaft den bereits zuschriftlich gegen des Herren Landammanns Excellenz geäußereten Dank des hiesigen Standes zu Handen der Mitglieder der Großbottschaft kräftigst zu wiederholen, und das Ansuchen beyzufügen, daß dem hießigen Stand zum Behuf seiner Archive eine vollständige vidimierte Copia des Protocolls der Großbottschaft, von Seite der Gemeineydsgenößischen Canzley zugefertiget werden möchte. Wenn der Gegenstand der neulichen Abordnung einer Eydsgenößischen Deputation nach Chambery, auf der Tagsazung zur Sprache kömmt, – so wird die Zufriedenheit des hießigen Standes über diese, von dem Herren Landammann getroffene Einleitung wiederholt bezeugt, die Relation über den Erfolg angehört, und den mit dieser Sendung bemüheten Deputierten der verdiente Dank bezeuget werden.
3. Helvetisches und Eydsgenößisches Archiv.
Da der unterm 16ten Juny a. p. von der Tagsazung in Bern dießfalls gefaßte sehr umständliche Beschluß, (verschiedener anderer darinn enthaltener Bestimmungen nicht zu gedenken) den Herren Landammann und die Gemeineydsgenößische Canz-  ley aufforderet, der dießjährigen Tagsazung einen Bericht über den Zustand des Helvetischen und Eydsgenößischen Archivs zu erstatten, und darmit die erforderlichen Anträge über die Anstellung, die Pflichtordnung und den Gehalt eines beständigen Archivarii zu verbinden, – so ist zu gewärtigen, daß solchem ein Genügen geschehe; in welchem Fall die hießige Gesandtschaft, bey dießfälliger Discußion, auf möglichste Einschränkung in Personale und Kosten dringen, und sich übrigens ganz an die Grundsätze des Tagsazungsbeschlußes vom 16ten Junii und der dießfalls hiesigen Orts schon im vorigen Jahr ertheilten Standesinstruktion, anschließen wird.
4. Gerichtliche Betreibungen und Concurse.
Nachdem die vorjährige Tagsazung beynahe einhellig als bleibende Regel des allgemeinen Eydsgenößischen Rechts den Grundsaz aufgestellt hatte: „Daß der seßhafte, aufrechtstehende Schuldner, den alten Rechten gemäß, vor seinem natürlichen Richter gesucht werden müße, demnach auch, in Fällen von Schuldbetreibungen von einem Eydsgenoßen gegen den anderen, darnach zu verfahren sei“ –, wurden den 27ten Juny nachfolgende drey Punkte beschloßen und in den Abscheid gelegt:
1. Es ligt in den Befugnißen jedes Cantons, seine eigene Rechtspflege in Schuldbetreibungssachen gesezlich zu bestimmen; jedoch so, – daß alle Schweizer ungehemmter und gleicher Rechte genießen, als wie die Cantonsbürger selbst.
2. Die Cantonsregierungen sind eingeladen, diese Triebrechte möglichst zu beschleunigen, und unkostspielig einzurichten.
3. Die Cantone werden endlich gegen  betriegerische Failliten entweder schon bestehende Geseze handhaben, oder, wo keine solche vorhanden sind, das Erforderliche darüber festzusezen ersucht. In Bezug auf diese Punkte ist im Namen des hiesigen Standes zu erklären, daß man auf dieselben alle, mit unseren Civileinrichtungen, Localitæten und Übungen nur immer vereinbare Acht theils bereits geschlagen habe, theils weiterhin schlagen werde.
Rüksichtlich auf die Concurse sind folgende drey Punkte als Concordat in den vorjährigen Abscheid aufgenohmen, und seither bereits durch die Mehrheit der Cantone ratificiert worden:
1. In Fallimentsfällen werden alle Schweizer, so wohl in verpfändeten als laufenden Schulden, in der privilegierten und der allgemeinen Claße, nach gleichen Rechten behandelt und collociert, als wie die Bewohner des Cantons selbst, in welchem der Geldstag vorgeht.
2. Zwischen denjenigen Cantonen, welche dieser Verkommniß beytretten, dörfen nach ausgebrochenem Failliment, keine Arreste auf bewegliches Eigenthum des Failliten anderst, als zu Gunsten der ganzen Schuldenmaßa gelegt werden; und endlich:
3. Diese Bestimmungen sind einzig zwischen den beytrettenden Cantonen gültig, und zwar von dem Augenblik an, wo Se. Excellenz der Herr Landammann der Schweiz den Cantonen das Verzeichniß der Beygetrettenen mitgetheilt haben wird; zu dem Ende hin der Herr Landammann der Schweiz diesen Beschluß den Cantonen zuzusenden und ihre Beytrittserklärung bis ersten Jenner 1805. einzuforderen ersucht ist.  Was diese drey Punkte anbetrifft, – so wird sich die Ehrengesandtschaft lediglich auf die bereits sub 14ten Februarii a. c. gegen des Herren Landammanns Excellenz erklärte hierseitige Ratification beziehen, da man gedachtes Concordat in allweg den Umständen und Verhältnißen angemeßen erachte.
5. Handelsverhältniße mit Frankreich und Spanien.
Bezüglich auf diese beyden Gegenstände sind die näheren Berichte über die von des Herren Landammanns Excellenz dießfalls gethanen, und in dem Circularschreiben vom 30sten Merz im Allgemeinen berührten Schritte, und über den Erfolg derselben, zu vernehmen. Die Ehrengesandtschaft wird im Namen des hiesigen Standes darzu Hand bieten, und mitwürken, daß im Sinn und Geist der bisher getroffenen Einleitungen, je nach Beschaffenheit der Umstände, neue Schritte in dieser Angelegenheit gethan, und überhaupt die zwekdienlichen Mittel zu Besorgung des dießfälligen wichtigen Intereße fortgesezt eingeschlagen werden.
6. Rechnungen des Landammanns der Schweitz.
Der Herr Landammann von Wattenwyl wird der Tagsatzung seine Rechnung bis zum Ende des Jahrs 1804, der regierende Herr Landammann Gluz die Seinige von den sechs ersten Monaten des Jahres 1805. vorlegen. Und, da die Central-Caßa bey der Eröffnung der Tagsazung erschöpft seyn wird, – hat die Tagsazung demnach wieder für die zu Bestreitung der Gemeineydsgenößischen Ausgaaben erforderlichen Fonds auf ein Jahr zu sorgen, worbey die Ehrengesandtschaft die Bereitwilligkeit des hiesigen Standes erklären wird, pro rata  zu Bestreitung der Gemeineydsgenößischen Bedürfniße mitzuwirken.
7. Kloster-Angelegenheiten.
Auf der vorjährigen Tagsazung hat zwar eine angemeßene Übereinkonft zwischen den Catholischen und Paritätischen Cantonen, den Berathschlagungen über die Angelegenheiten der Klöster in der Schweiz, eine Ende gemacht. Allein da die Gesandschaften einiger betreffender Lob[licher] Stände auf keinen obligatorischen Fuß ihre Zustimmung ertheilen wollten, und mithin ihre dießfällige Erklärung Namens ihrer Committenten annoch rükständig ist, – so kann dieses die Veranlaßung ausmachen, mittelst der diese Angelegenheit auch auf dießjähriger Tagsazung wieder zur Sprache gebracht werden dürfte. Wenn dieser Fall eintrittet, – so wird die hießige Ehrengesandtschaft sich in der schon früher, der Natur der Sache gemäß, angenohmenen Stellung des Repräsentanten eines evangelischen und demnach bey diesem Geschäft nicht allernächst intereßierten Standes behaupten, mithin lediglich zu allem demjenigen, was hinsichtlich auf diese Angelegenheit, zu Beförderung des Friedens, der Eintracht, und des gegenseitigen freundeydsgenößischen Wohlvernehmens, dienen mag, nach beßten Kräften beytragen, und mitwirken; gleichwie auch der hießige Stand selbst in dieser Rüksicht ganz in dem nämmlichen System gehandelt, und noch in den lezten Tagen durch die dem Gotteshaus Rheinau bewilligte Novizen-Annahme einen Beweis hiervon gegeben hat.
8. Bistthümmer in der Schweitz.
Da (nach dem Circularschreiben  des Herren Landammann der Schweiz vom 30sten März] auf dießjähriger Tagsazung die Berichtigung einer neuen Eintheilung der bischofflichen Kirchsprengel in der Schweiz, so wie überhaupt die Unterhandlung eines Concordats mit dem päbstlichen Stuhl, leicht zur Sprache kommen dürfte, – so ist auch dießfalls die Stellung des hießigen Standes als eines evangelischen Cantons zu behaupten, je dennoch von der Ehrengesandschaft zu erklären, daß der hießige Stand, nach seiner ebengedachten Stellung, mit ausnemmendem Vergnügen zu allem demjenigen freundeydsgenößisch beytragen und mitwirken werde, was auch in dieser Angelegenheit zu Befestigung der Ruhe, der Eintracht, und des bundesbrüderlichen Wohlvernehmens, geeignet sey.
9. Allgemeine Sanitäts-Polizey-Anstalten.
Gleichwie der hießige Stand nicht nur zur Zusammenberuffung der bereits seit dem 22ten Aprill in Solothurn in Aktivität stehenden Eydsgenößischen außerordentlichen Sanitätscommißion, consentiert, sondern würklich seiner Zeit die Aufstellung einer solchen Centralcommißion zuerst in Anregung gebracht hatte, – also begwältiget Er auch die Ehrengesandtschaft, an den auf der Tagsazung statt findenden Berathungen über die zu treffenden allgemeinen Sanitätspolizey-Anstalten, Theil zu nehmen, darbey nach denjenigen Grundsäzen, welche der Kleine Rath dem aus seinem Mittel in die Centralcommißion nach Solothurn beruffenen Mitglied als Leitfaden empfohlen hat, zu verfahren, von allem, was dießfalls in Berathung fällt, so viel möglich vor dem Abschluß, dem Kleinen Rath Bericht zu erstatten, und seine weiteren Weisungen einzuholen, insbesondere aber auf jede  ohne Beeinträchtigung des Hauptzwekes möglichste Kostensersparniß bey den dießfälligen Centralanstalten, zu dringen.
10. Österreichische Incammerationen.
Die Gesandtschaft wird allervorderst den Bericht des Herren Landammanns über den Gang der dießfalls gepflogenen Unterhandlungen, und über die dermahlige Laage dieses Geschäfts, anhören, und, obwohlen uns diese Angelegenheit nicht unmittelbar berührt, auch dermahlen auf dem vorjährig eingeleiteten Weg, und nach den damals aufgestellten Grundsäzen, zu gemeineydsgenößischer, den Vortheil der Speciell intereßierten Lob[lichen] Stände bezwekender Verwendung, freundeydsgenößisch mitwürken, inzwischen aber die Regierung dießfalls geflißen berichten, und bey allfählig eintrettenden neuen und noch schwürigeren Wendungen des Geschäfts, nicht ohne zuvor eingeholte weitere Instruktion eintretten.
11. Löbergerechtigkeiten im Canton Waadt.
Da in Bezug auf den bereits Ao. 1803. und 1804. vor den Tagsazungen geschwebten Gegenstand der vom Lob[lichen] Stand Bern unterstüzten Reclamationen der Bernerischen Besizer von Löber-Gerechtigkeiten (Droits de Lauds et de ventes) im Canton Waadt, deßen Regierung benannte Löbergerechtigkeiten aufgehoben hat, noch kein befriedigendes Abkommen erhältlich gewesen, sondern vielmehr die Waadtländische Regierung auf das, abseiten der vorjährigen Tagsazung an sie erlaßene dießfällige Vorstellungsschreiben gar keine Antwort ertheilt,  und, auf eine Recharge des Herren Landammanns vom 10ten Februar a. c, sich begnügt hat, in einem Schreiben vom 12t[en] Merz die Gründe ausführlich aus einander zu sezen, aus denen sie weder über die Ansprachen der Bernerischen Reclamanten eintretten, noch die Dazwischenkonft der Tagsazung anerkennen werde, – so ist durch die hießige Ehrengesandschaft allervorderst die Mittheilung dieser spätheren, bis dahin den L. Ständen nicht communicierten Correspondenz-Akten zu gewärtigen, und, im Fall erneuerter Anregung dieses Gegenstandes, auf vorjährigen Fuß zu womöglicher Auseinandersezung der dießfalls obwaltenden Anstände mitzuwürken.
12. Liquidation der Helvetischen Nationalschuld.
Da die Liquidations-Commißion durch ihren Endbeschluß, dem Landammann der Schweiz und den Eydgenößischen Regierungen überlaßen hat, alle fernern Schritte zu thun, damit die Eydsgenoßenschaft als schaltender Eigenthümmer der auswärtigen Schuldtitul anerkennt werde, – so werden eint und andere Pendenzen des Liquidations-Werks vor die dießjährige Tagsazung erwachsen.
Die Ehrengesandtschaft wird:
1. Zu allem demjenigen Hand bieten, und mitwürken, was (ohne durch eine allzu niedrige Bezahlung des noch unveräußereten Theils der fremden Schuldtitul zu gefährden oder zu deterionieren) den Gang der Liquidation beschleunigen, und auf dem von der Liquidations-Commission vorgezeichneten Weg zur möglichsten Befriedigung der Staatsgläubiger dienen kann.
2. Alle zurükgreifenden, auf Modifi-  cation der Anordnungen der Liquidations-Commißion abzwekenden, und aufs Vergangene sich beziehenden Anträge hingegen, als verfaßungswidrig und durchaus unzuläßig, mit Beharrlichkeit von der Hand weisen.
3. Sich, nach dießfalls vertraulich gepflogener Rüksprache mit der Ehrengesandtschaft des Standes Bern, bey Seiner Excellenz, dem Herren Landammann, privatim des näheren erkundigen, auf was Art und Weise, die im Anfang dieses Jahres in London plaidierte Rechtsfrage, betreffend die von den ehemaligen Standesregierungen von Zürich und Bern in die Englische Bank, in die drey consolidierte Procente, und in die Südseeannuitäten gelegten Schazgelder, entstanden, und auf weßen Auftrag und Namen hin eigentlich Herr Romilly, als Sachwalter eines Landammann der Helvetischen Republik, dießfalls die englische Bank, den Lord Huntingdon und Herrn Robert Walpole, vor dem Lordcanzler rechtlich belangt habe.
4. Von den dießfälligen Berathungen Gelegenheit zu nehmen, um des Herren Landammanns Excellenz um Hochdero kräftige Verwendung bey dem Wienerhof, bezüglich auf die mancherley höchst nachtheiligen Würkungen und Folgen der neuesten dortseitigen Finanzedicte, anzugehen.
