Weisung der Commißion der administrativen Streitigkeiten, wegen der Thurwuhrungsarbeiten, so bey Dättweil erforderlich sind. Anstand mit der Gemeinde Oßingen.
Da, laut sorgfältigem, ausführlichem Bericht der Commißion der administrativen Streitigkeiten, vom 22sten November, in Folge eines obrigkeitlichen Compromißes vom Jahr 1793, zu Sicherstellung der an dem Thurfluße gelegenen kostbaren Güter der Gemeinde Dättweil, vermittelst Abtrettung eines beträchtlichen Stükes des jenseitigen Holzlandes der Gemeinde Oßingen, ein neuer Canal gegraben, und das alte, durch seinen tiefern Krumm, für die gedachte Dättweilergüter gefährliche und wirklich schädliche Flußbett, vermittelst eines starken  Damms, beschloßen worden war, dieser Damm aber, mit Eintritt der Jahre 1798. und 1799, wegen unterlaßener sorgfältiger Unterhaltung, von dem Fluße weggeschwemmt wurde, wodurch die Dättweilergüter wieder der alten Gefahr ausgesezt sind, und es sich nun fragt, wie die Gemeinde Dättweil, nebst eigener Anstrengung in Stand gesezt werden könne, den, Kraft Compromißes, Ao. 1793. gegrabenen Canal und errichteten Damm wieder herzustellen, zumalen die Gemeinde Oßingen sich gänzlich an jenem Compromiß festhaltet, und sich nicht zu der versuchten Übereinkunft verstehen will, einen neuen, die gefährliche Krümmung der Thur gegen den Dättweilerbann gänzlich abschneidenden, und somit diesen Fluß, an der befraglichen Stelle, in gerade Richtung bringenden Canal durch das Oßingerholz graben zu laßen, weil dadurch ein beträchtlicher Theil deßelben getrennt, und auf das andere Ufer des Flußes versetzt würde, – so wurde gut befunden, durch die Commißion der Administrativen Streitigkeiten, dem Herrn Straßen-Inspector Spitteler den Auftrag zu ertheilen, einen Plan, wie nun am besten geholfen werden könne, und einen Calcul, wie viel Arbeiter, wie viel Zeit, wie viel und was für Holz, und wasfür Kösten die erforderlichen Canal- und Dammarbeiten erheischen würden, befürderlich zu verfertigen, und denselben der Commißion für administrative Streitigkeiten, zu Handen des Kleinen Raths zu hinterbringen, welcher diesen Plan und Calcul, mit dem Berichte derselben gewärtigen will, um sodann das weiter angemeßene zu verfügen, und die allfälligen  Unterstützungen zu bestimmen, mit welchen der Gemeinde Dättweil, von Seite der Regierung und auf ihre Aufforderung hin, von den benachbarten Gemeinden unter die Arme gegriffen werden könnte.
