Die Abgeordneten zu der Conferenz in Baden werden beauftragt, in vertrauliche Besprechung über die beabsichtigte neue Straßenanlage von Bremgarten auf Zürich einzutreten.
Von der Regierung L. Standes Aargau ist ein vom 12. d. M. datirtes Schreiben folgenden Inhalts eingekommen:
„Da auf die dortseitige Zuschrift vom 5ten April d. J., in welcher eine Zusammenkunft beydseitiger Abgeordneter zum Behuf einer Berathung über die beabsichtigte neue Straßenanlage von Bremgarten nach Zürich in Vorschlag gebracht worden, noch keine Antwort erfolgt, und doch überaus wünschenswerth sey, daß dieser Gegenstand, so bald möglich, näher erörtert werde: so habe die Regierung von Aargau  ihre Deputirten zu der laut Abrede am 2ten August in Baden Statt findenden Conferenz wegen Berichtigung der Kantonsgrenzen beauftragt, den hierseitigen Abgeordneten über allfällige Anstände oder Zweifel, die in Beziehung auf gedachte Straßenanlage obwalten möchten, die angemeßene Auskunft zu geben. Sie ersuche nun die hiesige Regierung, ebenfalls dafür zu sorgen, daß die hierseitigen Abgeordneten sich im Falle befinden, hierüber in nähere Rücksprache zu treten und auch über diese Angelegenheit, die von hohem Intereße für den hiesigen Stand wie für den dortigen sey, Berathung zu pflegen.“
Nach Ablesung dieses Schreibens wurde von dem Verehrl. Präsidio des L. Straßen-Departements berichtet: in Folge hierseitigen Auftrags vom 6ten Februar d. J. sey Herr Oberstlieutenant Pestalutz mit den erforderlichen Vermeßungen und mit Verfertigung von Plänen und Kostenanschlägen bezüglich auf den erwähnten Straßenbau beauftragt worden; allein die große Zahl von Geschäften, welche gegenwärtig auf gedachtem Herrn Experten liegen, vornehmlich aber die so ungünstige Witterung der letzten Wochen haben in den bereits ziemlich vorgeschrittenen Arbeiten eine einstweilige Unterbrechung herbeygeführt.
Auf dieses hat der Kleine Rath beschloßen, dem Antrag der Regierung L. Standes Aargau im Allgemeinen beyzupflichten, und demnach erkannt:  
1.) Das eingangserwähnte Schreiben der Aargauischen Regierung sey in folgendem Sinne zu beantworten:
„Allerdings sey die hiesige Regierung gegen die Aargauische mit Beantwortung ihres Erlaßes vom 5ten April d. J, womit sie wegen der beabsichtigten neuen Straßenanlage von Bremgarten nach hiesiger Stadt eine Zusammenkunft beydseitiger Abgeordneter in Vorschlag gebracht, bisdahin noch in Rückstand geblieben. Die Ursache davon liege aber keineswegs in irgend einer Abneigung gegen näheres Eintreten in die Sache, sondern einzig in verschiedenen äußern Hindernißen, die sich der Ausführung der nöthigen Vorarbeiten in den Weg gestellt haben. Schon seit längerer Zeit sey ein hierseitiger Kunstverständiger mit den erforderlichen Vermeßungen, sowie mit Verfertigung von Plänen und Kostenanschlägen, beauftragt; allein gehäufte anderweitige Aufträge und insbesondere die ungünstige Witterung der letzten Wochen haben in dem bereits ziemlich vorgeschrittenen Geschäft eine einstweilige Unterbrechung herbey geführt. Da nun die Regierung von Aargau ihren Herren Abgeordneten auf die Conferenz zu Baden den Auftrag ertheilt habe, der hiesigen Gesandtschaft über allfällige Anstände oder Zweifel, die hierseits hinsichtlich des fraglichen Straßenbaues walten  möchten, die angemeßene Auskunft zu geben: so ermächtige auch die hiesige Regierung ihre Abgeordneten, an einer vertraulichen Besprechung des erwähnten Gegenstandes Theil zu nehmen und nöthige Aufschlüße zu ertheilen.“
2.) Der hiesigen Ehrengesandtschaft auf die Conferenz zu Baden solle, unter Zustellung der Aargauischen Zuschrift, der Auftrag ertheilt seyn, die auf den mehrerwähnten Straßenbau bezüglichen Eröffnungen der Ehrengesandtschaft von Aargau anzuhören, sodann Wohlderselben im nähmlichen Sinne, wie solches durch das heutige Standesschreiben geschehen, von den Schwierigkeiten, die sich der Ausführung der hierseits angeordneten Vorarbeiten entgegengestellt, Kenntniß zu geben und ihr die eingetretene Verzögerung begreiflich zu machen, auch vorläufig an einer vertraulichen Besprechung des neuen Straßen-Projectes überhaupt Theil zu nehmen und im Allgemeinen die dießfällige Bereitwilligkeit des hiesigen Standes auszusprechen, ohne indeßen in irgend eine verpflichtende Meinungsäußerung sich einzulaßen.
Zu diesem Ende ist gegenwärtiger Beschluß dem Hochgeachten Junker Staatsrath Meyer von Knonau zu Handen der hierseitigen Ehrengesandtschaft zuzufertigen.
