Obergerichtliche Strafsentenz über Schuhmacher Caspar Gujer; Küfer Sevin, wegen Weinverfälschung; Küfer Burkhart; Küferknecht Schell, und Taglöhner Äppli wegen Mitwißen.
Das von dem Hochlobl. Obergericht unterm 8ten dieß über den hießigen Schuhstermeister Caspar Gujer, und den Wilhelm Sevin von Grünstadt in der Pfalz, Küfer, wegen begangener Weinverfälschung; und über den hießigen Küfermeister Caspar Burkhart, den Küferknecht Sebastian Schell von Dennfeld im Würtembergischen, und den Taglöhner Leonhard Äppli von Fällanden, wegen Mitwißen und mehr und minderer Theilnahme an der erwähnten Verfälschung, ausgesprochene Strafurtheil, – wird der Cantons-Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, welche seiner Zeit auch für Einrückung des Signalements des nach drey Monaten aus der Eydsgenoßenschaft lebenslang verwiesenen Küfers Sevin, in das allgemeine Signalementsbuch besorgt seyn wird.
Dem Obergericht ist die getroffene Veranstaltung der Execution des Strafurtheils (lt. Mißiven) anzuzeigen.
