Die Regierung von Aargau antwortet in Bezug auf die Grenzstreitigkeiten am Murzler-Mühlenbach in der Gemeinde Niederweningen.
Die Regierung des L. Standes Aargau antwortet sub dato 9ten hujus, auf das unterm 6ten passati an sie gerichtete Begehren, daß Xaver Widmer von Längnau für begangenen Fischenzenfrevel im Murzler-Mühlenbach, vor das Amtsgericht Regensperg gestellt werde,  und bemerkt, ihr bisheriges Stillschweigen auf den frühern Anwurf über die Grenzverhältniße bey Murzeln, seye keineswegs als Beyfall zu den hierseits geäußerten Ansichten zu betrachten. Sie glaube vielmehr, daß sich die jenseitigen Hoheitsrechte auf das streitige Stück Land erstrecken. Indeßen habe sie sich bey dieser Gelegenheit überzeugt, daß die Landmarchen beyder Kantone auf mehreren Puncten einer Berichtigung bedürfen, bey welcher vielleicht für den streitigen Gegenstand ein Mittel der Ausgleichung zu finden seyn werde. Sie wolle daher in kurzem über diese Untersuchung Vorschläge machen, und unterdeßen dem Xaver Widmer den Befehl ertheilen, sich des Fischens im Murzlermühlenbach zu enthalten. Hingegen könne sie zu deßen Stellung vor dem Oberamte Regensperg nicht einwilligen.
Dieses Schreiben wird, in Gewärtigung der weitern Eröffnungen abseite des hohen Standes Aargau, dem hohen Staatsrathe in die Hand gelegt, und wenn die Sache wieder zu lange liegen bleiben sollte, Hochdes-  selben kluger Antrag zu deren weiterer Betreibung gewärtigt.
Gleichfalls wird dem L. Oberamte Regensperg die Anzeige gemacht, daß nun einstweilen der Widmer nicht vor Amtsgericht erscheinen werde; damit aber der Auftrag verbunden, die Stellung des hiesigen Kantons nach den angenommenen Grundsätzen in Bezug auf den streitigen Bezirk unverändert zu beobachten. 
