Récharge an den L. Stand Thurgau, betreffend die Verabgaabung des dort liegenden Eigenthums der Angehörigen anderer Cantone.
Da der Kleine Rath unterm 10ten hujus die Diplomatische Commißion beauftragt hat, ihre Gedanken in Bezug auf das unterm 28sten mensis et anni passati eingekommene Schreiben des L. Standes Thurgau, walten zu laßen, worinn derselbe darauf beharret, daß alles zur Zeit der Anlegung des Sequesters im Canton Thurgau gelegene Speditions- und Commißionsgut, alldorten verabgaabet werden soll, – so hat die Commißion, diesem Auftrag entsprechend, unterm 11ten hujus ihr dießfälliges Gutachten hinterbracht, in deßen gänzlicher Genehmigung  der Kleine Rath beschloßen hat, ein nochmahliges Schreiben folgenden Innhalts an gedachten L. Stand zu erlaßen:
„Seine Rückäußerungen vom 28sten December v. J. stellen wiederholt die Behauptung auf, daß alles dem Tariff unterligende, zur Zeit der Anlegung des Sequesters im Canton Thurgau befindlich gewesene Speditions- und Commißionsgut, gleich dem eigenthümlichen Gut der dortigen Angehörigen behandelt, mithin dortorts verabgaabet werden soll.
So wenig der hießige Stand an und für sich den Grundsatz anfechten wolle, daß die Weisungen des Landammanns, in so weit sie sich auf das bereits Vorgegangene beziehen, keine rükwirkende Verbindlichkeit für die L. Stände haben können; so habe man hierorts doch gerade diese Weisung vom 27sten November, die dazu geeignet war, verschiedenartigen Verflechtungen zwischen den L. Ständen theils vorzubeugen, theils, wenn sie bereits statt fanden, ein Ende zu machen, als sehr nöthig und wohlthätig angesehen, und alle anderen Stände, mit denen man dießfalls in Berührung gekommen sey, haben diese Ansicht mit dem hießigen getheilt, und hierinfalls pünkt-  lich die von dem Bundeshaupt vorgezeichnete Norm befolgt. Nur der L. Stand St. Gallen habe dießfalls einen ganz abweichenden Pfad eingeschlagen.
Man wolle einstweilen über das hierbey zum Grunde liegende System nicht mehr eintretten; auch die hier einschlagende Grundsätze der lezten und früheren Zuschriften des L. Standes Thurgau für dießmahl nicht weiter berühren, – sondern nochmahlen und lediglich seinen freundeydsgenößischen Gesinnungen anheim stellen, ob Er nicht gerade in der einmüthigen Zustimmung der übrigen Lob[en]. Stände einen überwiegenden Grund finde, auch Seinerseits sich hierin nicht von dem durch das Bundeshaupt vorgezeichneten Pfad zu trennen.
Sollte er aber auf den bereits aufgestellten Ansichten beharren, – so müßte der hießige Stand sich lediglich das Tableau des hinter dem dortigen liegenden Eigenthums hierseitiger Cantonsangehöriger ausbitten, um diesen lezteren die erforderlichen Weisungen zu ihrem eigenen Verhalt geben zu können; wäre dann aber zugleich  in die Nothwendigkeit versezt, auch hierseits die nämmliche Stellung gegen den L. Stand Thurgau zu beobachten, in der selbiger gegen die L. Mitstände bleiben wolle, mithin auch um das höchst wahrscheinlich nicht weniger beträchtliche Quantum der Abgaabe unterliegender Waaren, welche auf Rechnung von Angehörigen des dortigen Cantons im hießigen unter Sequester ligen, ebenmäßig hierorts abzurechnen, und die davon abfließende Abgaabe hierorts zu beziehen, u. s. f.“
