L. Stand Uri, wegen Convocation einer außerordentlichen Tagsatzung.
Das unterm 9ten hujus an den hießigen, gleichwie an sämmtliche übrige L. Stände der Eydsgenoßenschaft gelangte Circulare des L. Standes Uri, worinn derselbe seine Ansichten über die gegenwärtige Laage der Eydsgenößischen Angelegenheiten und insbesondere über die fortdauernde Occupation des Cantons  Teßin, und seine Wünsche wegen Convocation einer außerordentlichen Tagsatzung, freundvertraulich eröffnet, – ist durch Mittheilung der hießigen Schritte und Standesgesinnungen in Bezug auf diesen Gegenstand, erwiederet worden, wie die Mißiven zeigen.
