Die Regierung von Luzern hat einen Statthalter als Stellvertretter der Schultheißen auf die Fälle ihrer beydseitigen Abwesenheit erwählt.
Da die Regierung des L. Standes Luzern (laut ihrer Zuschrift vom 29sten passati) auf den Fall der Abwesenheit beyder HHerren Schultheißen einen Statthalter als Stellvertreter derselben, in der Person des Herrn Rathsherr Heinrich Ludwig Schnyder erwählt hat, und deßen Unterschrift dem hießigen Stand mittheilt; mit dem Ersuchen, dieselbe in vorkommenden Fällen anzuerkennen, – so wird (laut Mißiven) dem L. Stand Luzern eine entsprechende Zusicherung hierüber gegeben, und seine Mittheilung verdankt.
