Promotoriale zu Gunsten der Herren Graf und Geilinger zu Winterthur, wegen ihrer zu Coblenz arretierten Waaren.
Da es sich nun aus dem neuesten dießfälligen Schreiben des Herren Bezirksstatthalters Steiner vom 21sten dieß und deßelben Beylaagen ergiebt, daß die, von dem Französischen Handlungsconsul ausgefertigten Herkunftszeugniße den Französischen Kaufhausbeamten zu Koblenz [sic!] ohne Erfolg vorgewiesen, und die, den beyden Winterthurer Handlungshäuseren als Englisches Gut arretierten 6. Fäßer Caffé noch nicht losgegeben, sondern nur eine 14. tägige Frist zu näherer Legitimation bewilligt, von den gedachten Handlungshäuseren aber sogleich eine Verlängerung dieses Termins angesucht worden sey, um die Sache bey der Schweizerischen Regierung anhängig zu machen, – so ist nun mit der nächsten Post das in den Mißiven enthaltene kräftige Promotoriale zu Gunsten der Herren Graf und Geilinger in Winterthur, um bey der Französischen Behörde die baldige Losgebung der arretierten Waaren auszuwirken, an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz abzuerlaßen, und dem Herren Statthalter Steiner zu Handen der Petenten hievon Kenntniß zu geben.
