Der Vorort Luzern communicirt zwey über die Niederlaßungsverhältniße in Frankreich mit der Gesandtschaft gewechselte Noten.
Ein Kreisschreiben d. d. 3. hujus, welches zwey von dem hohen Vororte und dem Königl. Französischen Gesandten, Herrn Baron von Rayneval, gewechselte, aber von letzterer Seite wenig einläßliche Noten, in Betreff der auf nächstbevorstehender Tagsatzung vorzunehmenden Unterhandlung über die gegenseitigen Niederlaßungsverhältniße zur Kenntniß der Lbl. Stände bringt, wird dem hohen Staatsrathe zu angemeßenem Gebrauche in die Hand gelegt, und dem hohen Vororte einfach verdankt.
