Wahl der gesezlichen Waisenämter für die 10. Bezirks-Abtheilungen des hießigen Cantons.
Der Kleine Rath ist in seiner heutigen Sizung, auf das Fundament eines ihm unterm 8ten. Februar von der Organisations-Commißion gedoppelt hinterbrachten, und von den Mitgliederen des Kleinen Raths vor der Wahl beliebig vermehrten Vorschlags hin, zur würklichen Besezung der durch das Gesez über das Bevogtigungswesen vom 22ten. Decembris a. p. verordneten Waysenämter ge-  schritten, deren, nach gedachtem Gesez: „in jeder der 10. einem besonderen Bezirks- oder Unterstatthalter untergeordneten Bezirksabtheilung eines aufgestellt werden, und aus dem betreffenden Bezirks- oder Unterstatthalter als Präsidenten, und zweyen aus der Bezirks-Abtheilung gewählten, allgemein bekannten, rechtschaffenen, sachkundigen und im Rechnungswesen wohlgeübten Männeren bestehen solle, welche lezteren von dem Kleinen Rath aus allen Claßen der Bürger, sie seyen Mitglieder des Großen Raths, oder öffentliche Beamtete jeder Art, oder auch bloße Privatmänner, je nach vorzüglicher Tauglichkeit zu wählen sind“. Die demnach gewählten Mitglieder dieser zehn Waysenämter sind nachstehende:
I. Stadtbezirk Zürich
Herr Bezirksstatthalter Hs. Conrad Escher d. gr. R.
  “    Erziehungsrath Hs. Conrad Escher im Gloggenhaus. 
  “    Altobervogt Sigmund Spöndli.
II. Bezirk Horgen.
a. Section Horgen.
Herr Unterstatthalter Johannes Wild von Richterschweil. 
  “    Altuntervogt Hs. Jacob Hauser von Wädenschweil d. gr. R. 
  “    Friedensrichter Peter Hoz von Oberrieden.
b) Section Meilen.
Herr Unterstatthalter Heinrich Kaufmann von Küßnacht d. gr. R. 
  “    Altgerichtspräsident Hs. Jacob Billeter von Männedorf. d. gr. R. 
  “    Quartierhauptmann Hs. Jacob Kienast im Riespach.  
c) Section Knonau.
Herr Bezirksstatthalter Heinrich Frik von Maschwanden. 
  “    Bezirksarzt Joh. Caspar Näf von Hausen d. gr. R. 
  “    Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Zimmermann von Affolteren d. gr. R. 
III. Bezirk Uster.
a. Section Grüningen.
Herr Unterstatthalter Hs. Jacob Weber von Dürnten, d. gr. R. 
  “    Zunftgerichtspräsident Heinrich Weber in der Gusch, d. gr. R. 
  “    Zunftgerichtspräsident Rudolf Kindlimann von Wald. 
b) Section Uster.
Herr Bezirksstatthalter Hs. Ulrich Schwerzenbach von Greiffensee. 
  “    Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Bleuler von Uster, d. gr. R. 
  “    Zunftrichter Heinrich Lüßi von Wyla d. gr. R.
IV. Bezirk Bülach.
a) Section Regensperg.
Herr Bezirksstatthalter Hartmann Angst von Regensperg, d. gr. R. 
  “    Altamtshauptmann Hs. Rudolf Weidmann von Niederweningen, d. gr. R. 
  “    Joh: Heinrich Schinz, V. D. M an der Oberen Straß.
b) Section Bülach.
Herr Unterstatthalter Joh. Heinrich Gantz von Rorbas. 
  “    Bezirksarzt Joh. Heinrich Rutschmann von Eglisau, d. gr. R. 
  “     Altdistrictsrichter Salomon Bänninger von Baßerstorf, d. gr. R. 
V. Bezirk Winterthur.
a) Section Andelfingen.
Herr Unterstatthalter Hs. Jacob Arbenz von Andelfingen, d. gr. R. 
  “    Bezirksrichter Abraham Tobler von Flaach, d. gr. R.  Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Meister von Benken.
b) Section Winterthur.
Herr Bezirksstatthalter Carl Emanuel Steiner von Winterthur, d. gr. R. 
  “    Gemeindrathspräsident Joh. Rudolf Sulzer von Winterthur, d. gr. R.
  “    Altrathschreiber Hs. Jacob Öhninger von Elgg.
Indem der Kleine Rath den sämmtlichen die Waysenämter ausmachenden einzelnen Mitgliederen von der getroffenen Wahl, unter Mittheilung eines besonderen Abdruks des Gesezes vom 22ten. Decembris an jedes betreffende Mitglied, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt, – forderet er zugleich die Herren Bezirks- und Unterstatthalter, denen gesezlich und von Amtswegen das Präsidium in dem Waysenamt ihrer betreffenden Bezirks-Abtheilungen obligt, auf, nunmehro die Waysenämter unverweilt in gesezliche Activität zu sezen, und von deren vorgegangener Constituierung die sämmtlichen Gemeindräthe ihrer respvé. Amtsbezirke zu benachrichtigen.
