<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Gesetzesvorschlag, betreffend die Organisation des Succurs Contingentscorps des Cantons Zürich.

Gesetzes[-]Vorschlag
betreffend die Organisation des Succurs-Contingentscorps des Cantons Zürich.
1. Es solle fürdersamst eine aus auserlesenen und frey angeworbenen Leuten bestehende Compagnie von hundert Mann Infanterie aufgestellt, und mit geschikten Ober- u: Unteroffizieren versehen werden.
2. Diese Compagnie soll einen Theil des mediationsmäßigen, Eydgenößischen Succurskorps, an welches der hiesige Kanton 1929. Mann, [nämlich 1656. Mann Infanterie[,] 55. Mann Artillerie, 35. Dragoner, 133. Scharfschützen, und 50. Mitglieder des großen und kleinen Stabs] beyzutragen hat, – ausmachen, in der Meinung, daß nach dieser Compagnie und durch dieselbe die übrigen Contingents-Compagnien in zu bestimmender Kehrordnung organisiert und formiert werden sollen.
3. Der Canton Zürich wird in drey Militarkreise von so viel möglich gleicher Bevölkerung, und jeder dieser drey Militarkreise in sechs Quartiere von möglichst gleicher Stärke eingetheilt werden.
4. In dem Bezirk eines jeden Quartiers ist ein in demselben wohnender Quartiers[-]Commandant aufgestellt, welcher alle und jede Mannschaft von dem sechszehnten bis in das fünf und vierzigste Alters-  jahr einschreibt, und in nachstehende drey Claßen eintheilt:
Erste Klaße: Alle junge Mannschaft von sechszehn bis und mit zwanzig Jahren.
Zweyte Klaße: Die Mannschaft von zwanzig bis und mit fünf und zwanzig Jahren.
Dritte Klaße: Diejenige von fünf und zwanzig bis und mit fünf und vierzig Jahren.
5. Aus der zweyten Klaße, nämlich der zwanzig bis fünf und zwanzig jährigen Mannschaft, wird die für das Succurscontingent erforderliche freywillige Mannschaft für die Infanterie-Compagnien gezogen, diejenigen aber aus der gleichen Klaße, welche sich für den Dienst der Artillerie, Cavallerie, und Scharfschützen anbieten, – werden besonders eingeschrieben.
6. Das Contingentscorps des Cantons soll unter der Aufsicht und Leitung eines Obersten stehen, und von den übrigen Miliztruppen gänzlich abgesondert seyn und bleiben.
7. Die Mannschaft des Contingentscorps wird auf vier Jahre unter diesem Corps zu dienen verpflichtet, und soll während dieser Zeit allen an sie ergehenden Aufforderungen und Verfügungen sich willig unterziehen. Nach Verfluß dieses Termins aber stehet es jedem Einzelnen frey, sich unter eine der nicht zum Contingentscorps gehörigen Milizkompagnien einschreiben zu laßen, insoferne er nicht freywillig länger unter dem Succurscorps dienen will.
8. Ein bey dem Contingentscorps Eingeschriebener mag, nach ange-  zeigten gültigen Gründen, an seiner Stelle einen andern, in allen Rüksichten zum Dienst tauglichen, aber nicht in die Claße der zwanzig- bis fünf und zwanzig-jährigen Mannschaft gehörigen Mann aus dem hiesigen Kanton dem Quartierskommandanten vorschlagen, welcher über eine solche Austauschung nicht aus sich verfügen kann, sondern den Consens des Obersten des Contingentscorps einholen soll.
9. Falls sich nicht genug Freywillige zu dem durch die Vermittlungs-Akte bestimmten Contingents-Corps vorfinden sollten, – so wird durch das Loos bestimmt, wer aus dem übrigen Theil der in die zweyte Claße gehörigen Mannschaft, zu Ergänzung des Contingentscorps in daßelbe solle eingeschrieben werden. – Jedoch werden hierbey gesetzlich zu bestimmende Ausnahmen vorbehalten.
10. Aus dem über das vollzählige Contingentscorps vorschießenden Überrest der Mannschaft der zweyten Claße, werden so viele Compagnien organisirt, als die Anzahl der vorschießenden Mannschaft mit sich bringen mag. Diese Reserve[-]Compagnien aber werden in zwey Abtheilungen claßificirt: Die erste Abtheilung begreift die vorschießende Mannschaft von zwanzig bis und mit drey und zwanzig Jahren: die letztere Abtheilung aber die vorschießende Mannschaft, welche das drey und zwanzigsteste, aber noch nicht das fünf und zwanzigste Jahr zurükgelegt hat. Ist es  um Ergänzung des Contingents-Corps zu thun, so muß sich die erste Abtheilung zuerst dem Loos unterziehen; würde aber die Anzahl der Mannschaft dieser Abtheilung nicht hinreichen, um das Contingents-Corps zu completieren, so soll auch die Mannschaft der zweyten Abtheilung das Loos ziehen.
11. Die Execution und nähere Ausarbeitung dieser allgemeinen Bestimmungen wird dem Kleinen Rath aufgetragen, welchem obliegt, dem Großen Rath mit möglichster Beförderung die nähern gesezlichen Bestimmungen über die Bewaffnung und Kleidung des Contingents-Corps, über die theoretische und praktische Bildung der Truppen, aus denen des Contingentscorps besteht, – über Militar-Gesetze und Disciplin, über die innere Administration und Comptabilität dieser Truppen, und über alle andern hierein einschlagenden Punkte, in dem Entwurf einer vollständigen Militar-Ordonnanz zur Sanction vorzulegen.
