Antwort an den Herrn Landammann, über die Anzahl der katholischen und reformierten Cantonseinwohner.
Auf den Bericht, den die Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 11ten dieß) unterm 13ten hinterbringt, ist Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, auf Hochdeßelben Kreisschreiben vom 7ten dieß, worinn auch von dem hießigen Canton zu Handen des K. K. Französischen Ministers des Cultus die Anzahl der katholischen und protestantischen Einwohner zu vernehmen gewünscht wird, zu antworten:
„Daß man gegenwärtig, da eine neue Volkszählung erst noch bevorstehe, und vielleicht nicht  lange anstehen werde, nicht im Fall sey, die gewünschte Auskunft in ganz genauen Angaben zu ertheilen, indeßen könne man annehmen, daß der hießige Canton ungefähr 175,000. Einwohner zähle, unter welchen circa 900. der katholischen, die übrigen alle der reformierten Religion zugethan seyen.“
