Niederlaßungsbewilligung für Maria Louise Keßler von Müllhausen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung  und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Commißion des Innern d. d. 15ten hujus, der bey ihrer Großmutter zu Brütten befindlichen Maria Louise Keßler von Müllhausen, für welche ein genügender Heimathschein vorhanden, und die eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Brütten ertheilt ist, die Niederlaßung daselbst für 4. Jahre de dato in der Meynung bewilligt, daß im Falle längerer Anwesenheit, vor Ablauf dieses Termines eine neue Niederlaßungsbewilligung nachgesucht werde.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Embrach zu Handen der Gemeinde Brütten und der Ansäßin, unter Beylage des Heimathscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßin auf dem Register zu verzeichnen.
