Oswald Schicker von Baar, Kantons Zug, wird zufolg einer Commutations-Sentenz des Obergerichts aus der Gefangenschaft entlaßen.
Das Lbl. Obergericht sendet der hohen Regierung mit Begleitschreiben vom 2ten hujus die Commutations-Sentenz ein, zufolge welcher der sub 4. Merz v. J., wegen Ankauf gestohlener Seide, zu zweyjähriger Zuchthausstrafe verurtheilte Löther Oswald Schicker von Baar, auf Bitte dieser Gemeinde, in Berücksichtigung seines angestiegenen Alters und Kränklichkeit, aus der Gefangenschaft entlaßen, damit aber unter die anerbotene genaue Beaufsichtigung seiner Gemeinde gestellt wird.
Diese Sentenz wird dem Tribunale bescheint, der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung in die Hand gelegt, und der Regierung des Lbl. Standes Zug zu Handen der Gemeinde Baar mit Äußerung der Erwartung communicirt, daß sich diese werde angelegen seyn laßen, ihrer übernommenen Verpflichtung ein sorgfältiges Genügen zu leisten.
