Anstände wegen Ausmittlung eines Bürgerrechtes für den unehelichen Sohn des Martin Matt von Feldkirch und der Anna Ackeret von Seuzach.
Die von L. Ehegerichte an die Hohe Behörde des Kleinen Rathes in Bezug auf Ausmittlung eines Bürger- und Heymathsrechtes für den unehelichen Sohn Martin Matt von Feldkirch und der Anna Ackeret von Seuzach, eingelangte Weisung d. d. 1sten hujus, wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages auf angemeßene Verfügung überwiesen.
