Landrechtsertheilung an Tischler Joseph Wilhelm Hummel von Weilimdorf im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 25sten passati, dem Tischler Joseph Wilhelm Hummel von Weilimdorf  
im Königlich-Würtembergischen Oberamte Leonberg auf seine ehrerbietige, durch das L. Oberamt Winterthur einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonalbürgerrecht, da sich der Petent über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gmeindsbürgerrechtes, gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Attikon, Kirchgemeinde Wiesendangen, hoheitlich bestätigt, wofür der Wilhelm Hummel der besagten Gemeinde ihre Einzugsgebühren und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld von 360. Frk[en]. bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genügen leiste und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der L. Finanz-Commißion und dem HHerrn Oberamtmann Steiner in Winterthur zu Han-  den des Gemeindrathes Attikon und des Wilhelm Hummel zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
