Dem Herrn Heinrich Meister werden seine bisherigen Censurbemühungen verdankt.
Bey der nächst bevorstehenden Abreise des Herrn Heinrich Meisters, Mitgliedes des Großen Raths und Präsident der gewesenen Regierungs-Kommißion, hat die Regierung nothwendig erachtet die erforderlichen Verfügungen zu treffen, damit die Censur der Bücher und Drukschriften bis zu einer über diesen Gegenstand erfolgenden gesezlichen Verordnung ohne Unterbrechnung besorgt werde, und hiezu die Herrn Oberrichter Meyer und Herrn Erziehungsrath Meiß ernennt. Indem die Regierung dem Herrn Präsident Meister hievon Anzeige giebt, macht sie es sich zum Vergnügen, demselben durch gegenwärtiges, die sorgfältigen und gemeinnüzigen Bemühungen beßtens zu verdanken, welche derselbe mit Besorgung dieses Polizeyzweiges seiner Zeit gefälligst übernommen hat.
