Execution des Obergerichtlichen Urtheils über Dietrich Brandenberger von Ludetschweil, und Elisabeth Bleuler aus dem Riespach.
Zwey von dem Lbl. Obergerichte unter gestrigem Dato ausgefällte und mit Begleitschreiben an die hohe Regierung beförderte, Strafurtheile über Dietrich Brandenberger von Ludetschweil, wegen thätlicher Mißhandlung des Jacob Mahler aus dem Fischenthal und über Elisabetha Bleuler aus dem Riespach wegen tentirtem Selbstmord und Diebereyen, werden dem Tribunale laut Mißiven bescheint und der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt.
