Auslieferung des Heinrich Schlumpf von Volkentschweil durch den L. Stand Basel.
Das Schreiben des L. Standes Basel vom 9ten May, worinn derselbe anzeigt, daß er, dem hierseitigen Ansuchen vom 5ten hujus entsprechend, keinen Anstand genohmen habe, den dortorts angehaltenen Heinrich Schlumpf von Volkentschweil, welcher würklich eingestanden, aus hießiger Gefangenschaft entwichen zu seyn, dem zu diesem Ende hin nach Basel abgesendeten hießigen Landjäger zu übergeben, – bedarf lediglich des in den heutigen Mißiven enthaltenen Recepiße, zumahlen der Bericht fällt, daß der Schlumpf würklich in hießigen Verhaft eingebracht worden sey.
