Der Staatsrath des Vororts Luzern mittheilt den Antrag der französischen Gesandtschaft zur Unterhandlung einer Abänderung des 25sten §. der Capitulation, betreffend die eigene Rechtspflege der Schweizertruppen, zur Instruction auf die Tagsatzung.
Dem vorörtlichen Staatsrath von Luzern ist, in Erwiederung  seines Kreisschreibens vom 15ten dieß, die abschriftliche Mittheilung der Zuschrift des K. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand Excellenz, vom 3ten dieß, enthaltend den Antrag zu neuen Unterhandlungen über den, den Schweizertruppen ihre eigene Rechtspflege zusichernden 25sten §. der Capitulation, laut Mißiven zu verdanken, und dabey zu bemerken: „Die hiesige Regierung habe von dem Französischen Herrn Gesandten unterm 3ten dieß unmittelbar eine Note ganz gleichen Inhalts empfangen, und bedaure es sehr, daß die Eydsgenößischen Stände sich mit diesem schwierigen und bedenklichen Gegenstand zu beschäftigen haben, fühle indeßen mit dem Vorort nach eigner vollständiger Ueberzeugung, daß das vorliegende Geschäft sich seiner Natur und Wichtigkeit nach zu einer Ersprachung unter den sämtlichen intereßirten Ständen eigne, und nur von einem allgemeinen Einverständniß derselben ein glücklicher Erfolg der dießfälligen Berathungen verhofft werden könne.
Da die nahe bevorstehende Tagsatzung hiezu erwünschte Gelegenheit darbiete, so habe man in diesem Sinne und ganz uneinläß-  lich, die Note des Herrn Grafen von Talleyrand erwiedert, und die angemeßenen Einleitungen getroffen, damit die hiesige Ehrengesandtschaft auf die dießjährige Tagsatzung mit nöthiger Instruction und Vollmacht versehen werde.“
Zu Hinterbringung des dießfälligen Instructionsentwurfs, wird das gedachte Kreisschreiben mit seiner Beylage dem Staatsrathe überwiesen. 
