Beschluß, wegen des Gebrauchs der naßen Maaße; und Polizeybestimmungen wegen der Sinnung derselben.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Innern (in Folge Rathserkanntnuß vom 9ten Christmonat 1803.) unterm 19ten Merz d. J. über die Verschiedenheit der naßen Maaße in den verschiedenen Gegenden unsers Cantons, und über eine zwekmäßige Polizey für das Sinnen der naßen Maaße, hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens, folgendes zu verordnen für angemeßen erachtet:
1.) Alle Wirthe und Weinschenke im Canton sollen sich zum Ausschenken jedes Getränks, gehörig gesinnter Geschirre bedienen; und den Wirthen und Weinschenken in den Bezirken Zürich, Horgen, Uster und Bülach zu diesem Behuf die bereits in Übung gekommene Züricherische Stadt-Maaß, deren 100. auf ein[en] Saum gehen, zu gebrauchen vergönnt seyn.
2.) In jedem Bezirkshauptort sollen ein küpferner Keßel, eine Tanse haltend, und besondere küpferne Geschirre für jedes der folgenden Maaße, nämmlich für den Kopf, die Maaß, die halbe Maaß und die Viertelmaaß; oder den Stotzen, so wie auch für die vormals übliche  Landmaaß, als Urmaaße, in Verwahrung des Gemeindraths liegen, und – zu dem Ende von den Herren Statthaltern die gehörigen Nachforschungen gehalten; für diejenigen Bezirkshauptorte, wo das eint oder andere dieser Urmaaße mangelt, das nöthige auf Kosten des Staats angeschafft, und bey dem Gemeindrath daselbst deponiert werden.
3.) Jeder Gemeindrath im Canton soll eine ganze, halbe und Viertels Maaß Probmaaß haben, welche jährlich mit den Urmaaßen verglichen werden sollen.
4.) Für diejenigen Orte, wo die Herren Statthalter, laut eingesandten Berichten, die Aufstellung von Sinnern nöthig finden, sollen selbige von den betreffenden Gemeindräthen gewählt und alle, früher oder später aufgestellten Sinner, von den Herren Statthalteren in Eyd und Pflicht genohmen werden. 
In dem Hauptort des Cantons sollen zween Sinnermeister seyn, dieselben von dem Stadtrath, und zwar schon für den gegen wärtigen Fall gewählt, dem Kleinen Rathe zur Bestätigung vorgeschlagen, und von dem Herren Bezirksstatthalter in Eyd und Pflicht genohmen werden.
5.) Alle Sinner, welche Probmäße haben, sollen gehalten seyn, selbige jährlich mit den Urmaaßen am Bezirks-Hauptorte zu vergleichen.
6.) In möglichster Übereinstimmung mit den ehevorigen Übungen, ist folgende billige Besoldung für alle Sinner festgesezt: 
Nämmlich für das Sinnen der Tan-  sen, mit Innbegriff der Nägel
ß
5.
Für das Sinnen der Kübel und Gelten
“
3.
Für das Sinnen von Kopf, Maaß, halb und Viertelmaß pr. Stük 
[ß]
4.
Für das Sinnen eines Eimer Faßes 
“
1.
 “      “        “      eines Eimer Standen
“
1.
Für die hiezu gebrauchten Nägel, pr. Eimer
“
2.
 “   das Überschütten zu Berichtigung aller hölzernen   
     Maaßen, die von Sinnern bey dem Urmaaß 
     vorgenohmen worden, vom Eimer, halben und 
     Viertels-Eimer 
“
8.
“    das Kopf, Mass, Halb- und Viertelsmaaß
“
4.
“    das Sinnen und Zeichnen von größern und   
     kleinern gläsernen Flaschen, vom Dutzend 
“
6.
Diese Taxen sollen, mit Ausnahme des Bezirks Winterthur, in welchem bey der vorhandenen Verschiedenheit des Maaßes, für das Sinnen des Eimers oder des halben Saums auf der Landschaft, wenn der Sinner dahin beruffen wird
“
8.
und für das Sinnen des Eimers in der Stadt 
“
4.
– geordnet sind, – in dem ganzen Canton, und zwar überall von dem Eigenthümmer des Geschirrs bezahlt werden.
7.) Jeder Gemeindrath ist verpflichtet, nach dem Herbst unfehlbar eine Visitation aller kleinern naßen Maaße in den Wirths- und Schenkhäusern zu veranstalten, und in denjenigen Gemeinden, wo Sinner aufgestellt sind, sollen diese hiezu gebraucht werden.  
8.) Da die Sinner auf der Landschaft zur Sinn von neu verfertigten hölzernen und küpfernen kleinen Geschirren, die als Probmaaße gebraucht werden sollen, nicht eingerichtet sind, und die Anschaffung des hiezu nöthigen Geräths von ihnen nicht gefordert werden kann, so soll das Sinnen und Zeichnen solcher, zu Probmaaßen für Wirthe, Weinschenken, und andere Particularen bestimmter Köpfen, ganzen und halben Maaßen, von nun an, den Sinnermeistern im Hauptort des Cantons aufgetragen seyn, welche dieses Geschäft, gegen Beziehung der obigen Taxen, zu verrichten, und wie ehemals, ein jährliches fixes Wartgeld von drey Mütt Kernen, zween Eimer Wein und 20. lb. Geld, jedoch in der Meynung zu beziehen haben, daß jeweilen nur einer derselben, und zwar derjenige welcher in Function ist, diese fixe Besoldung genießen soll.
9.) Alle Sinner sollen in ihrem Berufe mit pünktlicher Genauigkeit und pflichtmäßiger Gewißenhaftigkeit zu Werke gehen.
10.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion mitgetheilt, und den sämmtlichen Herren Statthalteren, zu Veranstaltung alles deßen, was zu genauer Erfüllung aller seiner Bestimmungen erforderlich ist, und zu dem Ende auch zur Mittheilung an alle Gemeindräthe in ihren respectiven Bezirken, welchen, wegen der sie berührenden Bestimmungen des Beschlußes, die nöthigen Weisungen zu ertheilen sind, zu Handen gestellt.  
Der Herr Bezirksstatthalter Frik wird besonders eingeladen, dafür zu sorgen, daß in der untern Abtheilung seines Bezirks, ein tüchtiger Mann als Sinner aufgestellt werde.
Der Commißion des Innern wird, mit verdientem Danke für ihre, auf diesen Gegenstand verwendeten sorgfältigen Bemühungen, ebenfalls eine Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes in die Hände gelegt.
