Antrag der Oberwaßerschiffamts-Commißion zu Beantwortung aller von Schwyz, St. Gallen u. Glarus eingekommenen Schreiben in Betreff der Linthschiffahrtsangelegenheit.
Die von der Oberwaßerschiffamtscommißion in Folge Rathserkanntnußen vom 19ten und 28sten passati, und 9ten currt. hinterbrachten sorgfältigen Entwürfe zu Beantwortung des Schreibens des Lob[lichen] Standes Schwytz vom 8ten pass.[,] der Schreiben des Lob[lichen] Standes St. Gallen vom 16ten, 25ten passati, und 6ten Currt. und des Schreibens vom Lob[lichen] Stand Glarus vom 2ten Currt. in Betreff der Linthschiffahrtsangelegenheit, wurden genehmigt, so wie sie in den Mißiven enthalten, und nunmehr an die genannten 3. mitintereßierten L. Stände abzuerlaßen sind. Dem Lob[lichen] Stand Schwytz ist nämlich die Bereitwilligkeit zu erkennen zu geben, hiesigen Orts, zu einer nochmaligen, von ihm gewünschten gemeinschaftlichen Beaugenscheinigung des Linthufers und der Stellen, wo Arbeiten vorgenohmen werden sollen, Hand zu bieten, – mit der Anzeige, daß die hießige Regierung sich auch mit ihren Vorstellungen bey den übrigen mitintereßierten Lob[lichen] Ständen zu diesem Ende hin verwende, und dabey hoffe, daß der Lob[liche] Stand Schwyz auch seinerseits zu den, von dem Lob[lichen] Stand St. Gallen unternommenen dringenden und unbeschränkten Arbeiten, und zu der Rükerstattung der 100. Louis d’or aus der Überlohnscaßa, die derselbe zu diesem Behuf vorgeschoßen, einwilligen werde. Auch ist diesem Schreiben, rüksichtlich der Besorgniß des Lob[lichen] Standes Schwytz wegen allzugroßer Ausdehnung dieser Unternehmungen, die, in den Mißi-  ven enthaltene beruhigende Auskunft beyzufügen.
Dem L. Stand St. Gallen ist über seinen Vorbehalt rüksichtlich der speciellen Convention wegen Rükerstattung der in früheren Jahren gemachten Vorschüße, daß er nämlich erst in der Folge des nähern hierüber einzutretten gedenke, die Verwunderung der hiesigen Regierung auszudrüken, und die Hof[f]nung zu außern, daß selbiges bey den für ihn vortheilhaften Bestimmungen der ganzen Convention, und da aus der, in verhältnißmäßiger Beziehung auf das Ganze, getroffenen Übereinkunft, nicht einzelne, für diesen oder jenen Stand mehr oder minder vortheilhaften Punkte ausgehoben werden können, auf jenen Vorbehalt Verzicht thun werde, zumahlen auch die Äußerungen des L. Standes Glarus hierüber bestimmt, und mit den dießörtigen Gesinnungen übereinstimmend seyen. Ferner ist derselbe zur Beystimmung zu der, von Schwytz gewünschten nochmaligen Beaugenscheinigung zu disponieren, ihm über das gänzliche Mißverstehen des hierorts gewünschten Beysazes wegen Verwendung der Gelder, das Bedauern auszudrüken, derselbe über die dießfälligen Absichten in den richtigen Gesichtspunkt zu stellen, und die Hof[f]nung zu äußern, daß bey ihm über die sich bey solchen Verkommnißen gewöhnliche traktatenmäßige Bestimmung, zumahlen dieselbe geeignet sey, den Beytritt der anderen L. Stände zu der vorgeschlagenen Übereinkunft zu befürderen, jedes dießfällige Bedenken verschwinden werde; rüksichtlich des verlangten Rembourses der vorgeschoßenen 100. Louis d’or, ihm von der dießeitigen Verwendung bey den übrigen L. mitintereßierten Ständen  Kenntniß zu geben, und über seine, zu Erzielung dieser Rükerstattung beygefügten Drohungen zu bemerken, daß dieselben den hießigen Stand keineswegs zum Zwek führend, noch den obwaltenden Verhältnißen angemeßen bedünken wollen, sondern man vielmehr daher bedenkliche Störungen in dem vorhabenden Geschäfte selbst befürchten müßte, und deßwegen solches den L. Stand St. Gallen wohl zu beherzigen bitte.
Dem L. Stand Glarus endlich ist für seine Äußerungen und die Mittheilung seiner dießfälligen Correspondenz mit dem L. Stand Schwyz verbindlich zu danken, die dießörtige Übereinstimmung mit seinen Gesinnungen wegen der Unzulaßigkeit des oberwähnten Vorbehalts der St. Gallischen Regierung in betreff der Rükerstattung der in frühern Jahren gemachten Vorschüße zu erkennen zu geben, derselbe nicht nur von der hießigen Bereitwilligkeit wegen des von Schwytz gewünschten nochmaligen Augenscheins zu versicheren, sondern auch von der Verwendung bey dem L. Stand St. Gallen Anzeige zu thun, und dagegen das Ansuchen beyzufügen, daß Lob[liche]r Stand Glarus nicht nur für sich in das Rükerstattungsbegehren des Lob[lichen] Standes St. Gallen, wegen der vorgeschoßenen 100. Louis d’or einwilligen, sondern auch den Lob[lichen] Stand Schwytz hiezu zu disponieren belieben möchte; wobey endlich demselben das Vergnügen der hiesigen Regierung über seine freundeydgenößische mitwirkende Unterstüzung in diesem Geschäfte dankbar zu bezeugen ist.
Der Oberwaßerschiffamtscommißion wird für ihre sorgfältigen Rathschläge und klugen Bemühungen, so wie für die hinterbrachten zwekmäßigen Entwürfe der verdienteste Dank der Regierung erstattet.
