Gutachten der Justizcommißion, wegen des Rechtstriebs gegen Cantonsangehörige, die in Eydsgenößischem Militardienst stehen.
Nach Anhörung des von der Justizcommißion unterm 7ten dieß (in Folge Auftrags vom 14ten December d. J.) hinterbrachten Gutachtens, betreffend allfählig zu treffende Verfügungen wegen des Rechtstriebs gegen die in Eydsgenößischem Militardienst befindlichen hießigen Cantonsangehörigen, worüber die Militar-Commißion unterm 13ten passati mit einer Einfrage an den Kleinen Rath gelangt ist, – wurde beschloßen, diesen Gegenstand, da die in Eydsgenößischem Dienste gestandenen Truppen verabscheidet sind, und früher schon von der Justizcommißion den sämmtlichen Bezirksgerichts-Präsidenten die Weisung in die Hand gelegt worden  ist, in außerordentlichen und dringenden Fällen mit der Verrechtfertigung zurückzuhalten, – gegenwärtig auf sich beruhen zu laßen. 
