Der L. Stand Luzern signalisiert den entwichenen Erhard Gunz zu Root.
Das von dem L. Stand Luzern unterm 4ten dieß eingesandte Signalement des aus dortigem Schellenwerk am 2ten dieß entwichenen Erhard Gunz von Root, Kantons Luzern, wird der Justiz- und Polizey-Commißion zu gewohnter Verfügung, und den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit der Anweisung mitgetheilt, auf den signalisierten  Flüchtling genaue Acht bestellen und denselben betrettenden Falls der Regierung des Kantons Luzern gegen Erstattung der dießfälligen Kösten ausliefern zu laßen. Der Regierung des Kantons Luzern ist hievon laut Mißiven Kenntniß zu geben.
