Bericht an den Großen Rath über die nun aufgehobene landwirthschaftliche Armenanstalt auf dem Bläsihof.
Ein vom 15ten dieß datirter, auf Veranstaltung der Lbl. Finanz-Commißion verfaßter Entwurf zu einem Berichte an den Großen Rath über die nun aufgehobene landwirthschaftliche Armenanstalt im Bläsihof, wurde verlesen und mit Ausnahme einer außerwesentlichen Redactionsveränderung genehmigt. Derselbe soll daher in folgender Gestalt dem Großen Rath vorgelegt werden:  
Weisung
an den Großen Rath,
betreffend die nun aufgehobene landwirthschaftliche Armenanstalt 
auf dem Bläsihof.
Unter mehrern in der letzten Wintersitzung des Großen Raths dem Kleinen Rathe ausgedrückten Wünschen, wurde derselbe auch ersucht, darüber einzutreten: 
„Ob und wie die landwirthschaftliche Armenanstalt auf dem Bläsihof ohne allzu große Belästigung des Staats ferner werde bestehen können?“ [–]
und es scheint nun dem Kleinen Rathe der Zeitpunct der nunmehrigen Großen Rathsversammlung geeignet, einen Bericht über den Anbeginn dieses Instituts bis zu deßen Vollendung, der Einsicht der Höchsten Behörde vorzulegen.
Da die Regierung zur Milderung der bedauerlichen Verhältniße, in die das Theuerungsjahr 1817. eine beträchtliche Claße von Einwohnern auch unsers Kantons versetzt hatte, auf jede Weise möglichst kräftig mitzuwirken bemüht war, so mußte es ihr auch sehr erwünscht seyn, von einer besonders  niedergesetzten Commißion die Ergebniße sorgfältiger Berathungen zu erhalten, über die Hülfsmittel, welche geeignet seyn konnten, die durch den schwankenden Gang des Fabrikwesens eingetretene Stockung zu hemmen. 
Sowohl die in diesen Berichten gelegenen Anträge, begleitet durch deren Würdigung und Empfehlung von Seite der Lbl. Commißion des Innern, als auch die um dieselbe Zeit, wenn auch in andern Beziehungen, sich daran knüpfenden und gerne dabey umständlicher verweilenden Räthe gemeinnütziger und für’s Beste ihres Vaterlandes sich aufopfernden Männer, von denen der Verdientesten Einer der selige Herr Staatsrath Escher von der Linth allzufrüh unsere Mitte verlaßen hat, bewogen die Regierung nebst andern thätlichen Beweisen bereitwilliger Hülfleistung, unterm 31sten Jenner 1818. zu dem Entschluße, eines der größern Staatslehen unsers Kantons, den sogenannten Bläsihof bey Töß, dem gerade eine veränderte Bewerbung bevorstand, der indeß zugleich vor den übrigen aus zum beabsichtigten Zwecke sich am beßten zu  eignen schien, unentgeldlich für den Versuch zu bestimmen, eine möglichst ausgedehnte Zahl junger Knaben aus den verdienstlosen bisher hauptsächlich mit Fabrikarbeit beschäftigt gewesenen Gemeinden unsers Kantons nahmentlich des obern Tößthals und des Grüninger-Amtes aufzunehmen und selbige eines ihrer augenscheinlich wartenden Verderbnißes zu entziehen, sie in der daselbst zu gründenden Anstalt mit landwirthschaftlichen Arbeiten zu beschäftigen, zu tüchtigen und wackern Güterarbeitern zu erziehen und sie zu guten und rechtschaffenen Menschen zu bilden. 
Solcher Knaben aus solchen Gegenden unsers Kantons wurden nun Anfangs zehn in die Anstalt aufgenommen: eine Anzahl, die indeß nach dem Beschluß vom 24sten Februar 1820. auf fünfundzwanzig, und nach dem 12. Merz 1822. auf dreyßig Knaben ausgedehnt wurde, ohne daß dadurch der nöthigen umfaßenden Beaufsichtigung jedes einzelnen Zöglinges Abbruch gethan wurde. 
Während des vierjährigen Curses, der den Zöglingen dieser Anstalt vergönnt war, empfingen sie nebst bescheide-  ner Nahrung und Kleidung einen gründlichen Unterricht in der Haus- und Landwirthschaft, – welch letztere auf dem Gute selbst, das man schon im Februar 1818. übernommen hatte, nach den bewährtesten Erfahrungen und nach den gegebenen Localverhältnißen berechnet angeordnet wurde; – aber auch nicht minder in der Religion, im Lesen, Schreiben, Rechnen und Singen, und den verschiedenen gewöhnlich zur Winterszeit vorgenommenen Handarbeiten, sämtlich Unterrichtsgegenstände, die von einem hierin vorzüglich gewandten und auch in landwirthschaftlichen Kenntnißen nicht unerfahrnen Lehrer vorgetragen wurden, während die Anleitung zur Landwirthschaft selbst von dem Schaffner besorgt war, der auch dem ganzen Haushalt auf dem Bläsihof vorstand. 
Nebst diesen unmittelbaren Aufsehern, welche nach dem eben Gesagten die Leitung der zu besorgenden Arbeiten im Hause und auf freyem Feld nach Maßgabe ihrer Fähigkeiten unter sich theilten, wachte dann ferner über das Wohl der ganzen Anstalt, die aus fünf Mitgliedern bestehende Bläsihof-  Aufsichts-Commißion, welcher die fernere Leitung und möglichst wirksame Förderung des Instituts zutrauensvoll übergeben war, und aus deren ihr obliegenden Jahresberichte dem Kleinen Rathe der jedesmalige Zustand der Anstalt, sowie auch der intellectuellen und physischen Bildung der Zöglinge geschildert wurde. 
Wenn nun zwar hinsichtlich dieser letztern bey Gelegenheit des achten Berichts über den Gang der landwirthschaftlichen Armenschule auf dem Bläsihof im Jahr 1825. ebensoviel Befriedigendes vernommen werden mußte, als in den frühern Jahresberichten, so mußten doch, die Anstalt in ihrer ganzen Dauer betrachtet, von Seite der landwirthschaftlichen und ökonomischen Verhältniße viele Bedenken erwecket werden. 
Jene betreffend, so ergibt es sich aus den Jahresberichten, den Rechnungen und der Localität des Hofes selbst, daß derselbe in soweit der Anstalt hinderlich war, als seine hohe Lage, sein fast ganz nördlicher Abhang, die daselbst scharf anhaltende Kälte, die späten Frühlingsfröste, und der kalte, naße und schwere Thonboden, jeder beßern Cultur ein unübersteigliches Hin-  derniß entgegensetzen, somit nicht nur die Zöglinge, deren Fleiß und Anstrengung untadelhaft war, von der ihnen zugedachten Bestimmung entmuthigten und sie auch mit vielen in unserm Kanton vorkommenden ländlichen Arbeiten unbekannt ließen, sondern stets einen allzugroßen Zuschuß von Staatskräften erfordert hätten, um der Anstalt das Bisherige zu gewähren. Es würden zwar durch Verlegung der Anstalt auf ein beßeres Locale die von der örtlichen Beschaffenheit des Bläsihofs herrührenden Schwierigkeiten weggefallen, jedoch die mit den Kosten verglichenen Hauptresultate der Armenanstalt kaum günstiger geändert worden seyn, verbunden mit dem nachtheiligen Umstand, daß ein Theil der großen Initial-Spesen zum zweyten Mal hätten Statt finden müßen.
An die Anstalt auf dem Bläsihof gewandt, betrugen diese, die Haus- und landwirthschaftlichen Ausgaben mit den Kosten der Anstalt zusammen gerechnet, 
bis Ende 1825.
Frk[en]. 48342. 5. 1.
Die Verbeßerung der Gebäude kostete
    "       14105. 7. 1.
und die Verzichtung auf den frühern Lehenzins betrug
    "         1920. –. –.
Im Ganzen
Frk[en]. 64,368. 2. 2. 
Mit diesen ansehnlichen Aufopferungen von Seite des Staats, wurden während des achtjährigen Bestandes der Anstalt, folgende Resultate erzielt:
Von 57. mehr oder minder verwahrloseten Knaben, welche darin Aufnahme fanden, hatten 28. dieselbe wieder verlaßen, die übrigen 29. befanden sich noch zu Anfang dieses Jahrs auf der Anstalt. 
Von den 28. Ausgetretenen wurden: 
5. zu Handwerkern gebildet; 
6. als mißlungen entfernt; 
4. durch Tod oder Krankheit der Anstalt entzogen; 
13. ihrer eigentlichen Bestimmung gemäß, bey verschiedenen Dienstherren als Knechte untergebracht, jedoch kaum der größere Theil als Güterarbeiter. 
Bey diesen vorliegenden Ergebnißen konnte dem Kleinen Rathe die Betrachtung nicht entgehen, daß zwar zur Zeit des Anfangs dieses Instituts dasselbe beßtmöglich dem damaligen Bedürfniß abgeholfen habe, eine Zahl Knaben dem Elend und der Versunkenheit zu entziehen, ihnen einen sichern Weg zu künftigem Fortkommen und sittlicher Verbeßerung zu öffnen und durch sie vielleicht sogar für manche nützliche Erfahrung im  Fache der Landwirthschaft allgemeinern Eingang zu gewinnen; daß aber anderseits die Erwerbsquellen und die Preise der ersten Lebensbedürfniße in geregeltere Verhältniße zurückgetreten, ja die letztern im Werthe so tief gesunken seyen, daß überhaupt der Landwirth wenig Aufmunterung habe, die Productivität seiner Grundstücke zu steigern; und daß endlich eben wegen dieser veränderten Zeitverhältniße, in denen jedoch die Aufopferungen für die landwirthschaftliche Armenanstalt des Bläsihofs nicht geringer geworden, – auch die Wünschbarkeit der Beybehaltung derselben sich habe ändern und verlieren müßen und vielmehr die baldige Ersparniß der mit der Anstalt verknüpften unverhältnißmäßig großen Kosten wünschen laße.
Hiezu kamen noch um die Mitte des Jahres besondere Ereigniße, in welche die Anstalt verflochten wurde, indem der bevorstehende Wechsel des Lehrers und Schaffners gewißer Maßen eine neue Begründung derselben erfordert hätte.
So sah sich dann der Kleine Rath unterm 24. Juny a. c. zu dem Beschluße  bewogen, die landwirthschaftliche Armenschule des Blasihofs [sic!] ihr Ende erreichen zu laßen, und zwar so, daß der Bläsihof-Aufsichts-Commißion obläge, ungesäumt die zweckmäßigste Versorgung der der Anstalt verbliebenen 29. Knaben bey Handwerkern oder Landwirthen auszumitteln, und sich nöthigen Falls von der Lbl. Finanz-Commißion – die indeß das Staatslehen wieder zu ihren Handen zu ziehen bevollmächtigt war, – einige Geldzuschüße zur Bewirkung des guten Unterkommens dieser Knaben zu erbitten. Durch die Bemühungen der Bläsihof-Aufsichts-Commißion sind nun seither von den 29. der Anstalt beym Schluß des vorigen Jahrs verbliebenen Zöglingen 23. bereits versorgt worden, nähmlich:
5. bey Handwerkern in die Lehre tretend; 
14. zu landwirthschaftlichen Beschäftigungen bey verschiedenen Grundeigenthümern untergebracht; 
3. auf sehr annehmliche Bedingungen bey wackern Männern versorgt, die je nach ihren Verhältnißen für deren fernere Erziehung wachen werden.
1. Knabe ist auf Lichtmeß einer guten Versorgung sicher, und bloß  sechse, meist jüngern Alters, warten auf den Erfolg der Bemühungen, sie auf eine zweckmäßige Weise zu versorgen. Bis auf diese Zeit sind sie an den bisherigen Schaffner in Kost verdungen, besuchen, getroffener Anordnung zufolge, die Schule in Winterberg, und, suchen das Uebrige unter Leitung eines noch zurückgebliebenen ältern Mitzöglinges nachzuholen. 
Durch die Vorsorge des Domainen-Departements der Lbl. Finanz-Commißion wurde nun, mit Ratification des Kleinen Rathes, eine möglichst vortheilhafte erblehenweise Veräußerung des Hofs, welche für das Angemeßenste und dem Staats-Intereße Zuträglichste erachtet wurde, wirklich erzielt. Wenn nähmlich bey dieser Erblehens-Transaction die Naturalien in Geld gewerthet, und der Zins von dem in 10. Jahren abzuzahlenden Capital de fl. 3500. à 4.% dazu gerechnet wird, so beträgt der Erblehenzins fl. 418. und folglich etwas über das Doppelte des früher bezogenen Handlehenzinses, und kann demnach, – ungeachtet des, nach den weggenommenen und zu Holzpflanzung für den Staat bestimmten 32. Jucharten, annoch großen  Güterbestandes, – nach der Beschaffenheit derselben als ein sehr günstiger Erlös betrachtet werden, was zum Theil den verschiedenen wesentlichen Ameliorationen der Grundstücke und Wiesen nebst den angepflanzten Obstbäumen zuzuschreiben seyn mag. 
Hiezu kommt noch ein aus dem Verkauf der Fahrhabe auf dem Bläsihof herrührender Erlös von fl. 2716. 
Somit gewinnt wiederum der Staat durch die Aufhebung der landwirthschaftlichen Armenanstalt des Bläsihofs und die erblehensweise Veräußerung der ganzen Besitzung, die Ersparung einer jährlichen Ausgabe an die Anstalt von circa fl. 300., die hin und wieder vorkommenden Bauten, 32. Jucharten Waldung, ein Erlös ab der Fahrhabe von 2716. fl., und ein Erblehenzins von 418. fl.
Der Kleine Rath hofft durch diese getreue Berichterstattung den Erwartungen des Großen Rathes ein Genüge geleistet zu haben, 
Zürich den 16. December 1826.
Im Nahmen des Großen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber.
Meyer. 
