Bestätigung der Taverne in Albisrieden dem Heinrich Mathis allda zugehörend.
Der Kleine Rath nach Anhörung eines Berichts und Antrages der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 16ten hujus, betreffend das ehrerbietige Gesuch des Jacob Mathis von Albisrieden um Obrigkeitliche Bestätigung eines auf seinem Hause haftenden alten Tavernenrechtes samt Beckerey, für welches er Dokumente beseßen, die aber Ao. 1799. durch kriegerische Er-  eigniße verloren gegangen, – hat, da sich aus angestellten Nachforschungen in den Protocollen der betreffenden Landschreiberey und den Archiven der E. Stift zum Großen Münster, die ehemalige Existenz dieser Rechtsamen und das dießfällige Eigenthumsrecht des Petenten unzweydeutig ergab, keinen Anstand genommen, dieses Tavernenrecht zum Rößli genannt, samt Beckerey, Obrigkeitlich anzuerkennen und neuerdings zu bestätigen; zu deßen Urkunde dem Jacob Mathis ein gesetzlicher Tavernenbrief ertheilt werden soll.
Von diesem Beschluße wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten, der L. Finanzcommißion, auf dem Oberamte Zürich, unter Beylage des Tavernenbriefes, zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
