Jacob Waser von Zürich wird als zweyter Waibel des Oberamts und Oberwaisenamtes Zürich angestellt.
Die L. Commißion des Innern erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit ihrem Referate d. d. 19ten hujus den Bericht, es habe das Oberwaisenamt Zürich das Ersuchen um Bewilligung eines eigenen Waibels eingelegt, indem es dem einzigen Oberamtswaibel bey weitem nicht möglich seye, alle vorkommenden Geschäfte zu besorgen, welche früher zwey Waibeln, nähmlich demjenigen des Statthalteramtes und des Stadtgerichts obgelegen, und die sich nun vorzüglich vermehrt haben, indem der Geschäftskreis der Amtsbehörden durch die Vergrößerung des Amtsbezirkes Zürich eine sehr bedeutende Ausdehnung gewonnen. Dabey könnte übrigens für einen solchen Angestellten als Beytrag  an die Besoldung aus der Sporteln-Caßa jährlich der Betrag von 160. Frk[en]. erhoben werden.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißional-Antrages, haben demnach UHHerren und Obern, in Überzeugung von der Gründlichkeit dieses Begehrens, erkennt, es solle der einstweilen mit einem Wartgelde als überzähliger Abwart für Obrigkeitliche Waibelgeschäfte angestellte Jacob Waser, nunmehr als zweyter Waibel dem hiesigen Oberamte und Oberwaisenamte zugegeben werden; in der Meynung, daß er nunmehr als Jahresbesoldung nebst den aus der Sportelncaßa des Oberamtes zu erhebenden 160. Frk[en]., die ihm aus der Staatscaßa geordneten 320. Frk[en]. als fixe Besoldung zu beziehen haben solle.
Von diesem Beschluße wird der L. Finanzcommißion und dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Oberwaisenamtes und des Waibel Waser Kenntniß gegeben.
