Die Regierung des L. Standes Thurgau verlangt, daß die Gemeinde Männedorf angehalten werde, ein zu Steckborn befindliches Kind des Sappeur Müller aufzunehmen.
Da die Regierung des L. Standes  Thurgau mit Schreiben d. d. 4ten hujus das Ansuchen stellt, daß die Gemeinde Männedorf angehalten werden möchte, ein bey dem ehemahligen Königlich-Niederländischen Schweizerregimente Ziegler gebornes, gegenwärtig bey dem Sappeur Hausmann zu Steckborn befindliches Mädchen, Louise, Tochter des verstorbenen Sappeur Johannes Müller von Männedorf und einer gewißen Elisabetha Foord von St. Church in England, als das Kind ihres Gemeindsbürgers anzuerkennen und aufzunehmen, so wird dieses Geschäft der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen, der bemeldten Regierung aber rückantwortlich angezeigt, daß man eine Untersuchung angeordnet und sich vorbehalte, ihr darüber zu antworten.
Ein Betrag von fl. 114. 40. Xr[.], welcher sich diesem Schreiben beygelegt findet, soll bis auf weitere Verfügung der Hohen Regierung in der Staatskanzley deponirt bleiben. 
