Nachtrag zu dem Beschwerdeschreiben der Gemeinde Elgg, betreffend ihren Zäunungsstreit mit den Besitzern des Oberhofs.
Ein vom 29sten v. M. datirtes Schreiben der Gemeinde Elgg, womit dieselbe als Nachtrag zu ihrem Gesuche vom 27sten April d. J., betreffend ihren Zäu-  nungsstreit mit den Bewohnern der an ihre Gemeindgüter stoßenden Ortschaften, eine Erklärung verschiedener Bürger von Elgg einsendet, dahin lautend, daß sie, kraft der Offnungen der Herrschaft und des Fleckens Elgg vom Jahr 1535, die nähmliche Zäunungspflicht der Besitzer des Oberhofes auch für einige ihnen, als Privatpersonen, zugehörende Grundstücke in Anspruch nehmen, überweist der Kleine Rath, gleich jenem erstern Gesuche, der L. Commißion für administrative Streitigkeiten zum Behuf des ihr aufgetragenen Rathschlags.
