Nachgesandtes Signalement von Bern von dem bannisirten Dieben Johannes Kaufmann von Stift Kempten.
Da nun die unterm 16ten dieß in der Rükantwort an den Lobl. Stand Bern verlangte Nachsendung des Signalements von dem zu lebenslänglicher Bannisation aus der gesammten Lobl. Eidgenoßenschaft verurtheilten Dieben Johannes Kaufmann, Büchsenschifter, von Stift Kempten erfolgt ist, so werden die Exemplare dieses Signale-  ments der Justiz- und Polizey-Commißion sowohl, als der Landjäger-Commißion zu gewohnter Verfügung zu Handen gestellt.
