Verlängerter Nachdienst für die Arztstelle am Oetenbach und Tagsbestimmung für die Wiederbesezung dieser Stelle.
Dem durch ein Memorial an den Kleinen Rath gelangten, durch die L. Wundgschau empfehlend unterstüzten Begehren der Wittwe des Ao 1800 sel. verstorbenen Herrn Operator Joh. Jacob Waser, daß ihr die ihr durch einen Beschluß des ehe-  maligen helvetischen Vollziehungsraths vom 5ten May 1801 bis zur Ausscheidung von Stadt- und Staatsgut beyzubehalten zugesicherte nachdienstmäßige Besorgung der Geschäfte eines Arzts am Ötenbach noch weiterhin belaßen werden möchte, – ist dahin entsprochen worden, daß die vacante Stelle eines Arzts am Ötenbach erst am ersten Rathstag im Maymonat könftigen Jahres stattfinden, und der dannzumahlen zu Erwählende, seine Funktionen mit Kirchweyh 1804 antretten, bis auf diesen Zeitpunkt aber die Wittwe Waser im Genuß des Postens verbleiben, und die davon abhangenden Geschäfte auf eben die unklagbare Weise besorgen laßen solle, wie es bis dahin geschehen. Von dieser Verfügung wird sowohl der Wittwe Waser als der L. Wundgschau durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Nothiz gegeben.
