Revision der Wirthschaften und Weinschenken in der Section Uster des Bezirks Uster.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 11ten Jenner von der Commißion der administrativen Streitigkeiten an die Commißion des Inneren gebrachten, und von dieser lezteren unterm 10ten Februar dem Kleinen Rath bestätigend überwiesenen Berichts und Gutachtens, betreffend die Revision der Wirthschaften und Weinschenken in der Section Uster des Bezirks Uster, – wurde beschloßen:  
1.) Dem Zunft- und Friedensrichter Keller von Schalchen, welcher den Besitz einer alten Weinschenke erweislich dargethan, – ist eine vom 5ten Merz 1805. datierte Bestätigungsurkunde auszufertigen, und durch das Mittel des Herren Bezirksstatthalters Schwerzenbach von Greiffensee zu übermachen.
2.) Heinrich Wezstein, im Rohr, der Pfarre Fällanden, und Hs. Heinrich Flachsmann zu Hittnau, –
welche ihre Weinschenkenbewilligungen mit der Erklärung zurükgesendet haben, daß sie keinen Gebrauch mehr davon machen wollen, – sind auf dem Tableau der Weinschenken durchzustreichen, und ihre Titul zu annullieren. Inzwischen wird Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach genau darüber wachen, daß diese beyden Benannten nicht etwa, ungeachtet ihrer gethanen Erklärung, dennoch fortfahren Wein auszuschenken.
3.) Hs. Heinrich Stutz von Bettschweil, Gemeinde Bärentschweil.
Friedensrichter Hs. Heinrich Gull, zu Hegnau.
Jacob Hotz von Fällanden.
Hs. Jacob Kunz, im Weißenbach, Gemeinde Bärentschweil
– werden in ihren Weinschen-  ken-Bewilligungs-Begehren ab- und zur Ruhe gewiesen, und sind von dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach vorzubescheiden, um ihnen den Abschlag kund zuthun und alles weitere Wirthen oder Weinschenken zu verbieten; worbey insbesondere dem Stutz, welcher schon früher zwey Mahle abgewiesen worden, ernstlich zu insinuieren ist, mit keinen weiteren dießfälligen Petitionen einzukommen.
4.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, der Commißion der administrativen Streitigkeiten, und der Finanzcommißion zugestellt.
