Anstände wegen eines Heymathrechtes für die in Basel befindliche Elisabetha Uster und ihre uneheliche Tochter.
Die von dem L. Ehegerichte mit Weisung d. d. 12ten hujus dem Hohen Entscheide des Kleinen Raths unterlegten Anstände wegen eines Heymathrechtes für die angeblich von Ehrlenbach herstammende, nun in Basel befindliche Elisabetha Uster und ihre uneheliche Tochter, welche dort nicht mehr geduldet werden wollen, ist der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages auf angemeßene Verfügung überwiesen.
