Beschluß, keine nähere Bestimmung über den in der Verfaßung ligenden Ausdruk unabhängiger Stand zu machen.
Nach Anhörung des unterm 10ten Augstmonat von der Commißion des Inneren hinterbrachten Gutachtens, betreffend die ihr unterm 5ten May d. J. zur Untersuchung überwiesene Frage, ob und auf was Weise zu hinkönftiger Ausweichung jedes allfählig möglichen Mißverstands, eine nähere gesetzliche Determination über den eigentlichen Sinn des im 4ten §. der hießigen Cantonalverfaßung aufgestellten Stimmfähigkeits- und mithin auch Wahlfähigkeits-Requisits: eines unabhängigen Stands, – zu machen sey, – hat der Kleine Rath, aus den in dem Gutachten sehr wohl aus einander gesezten Gründen, beschloßen, dießfalls keine anderweitige Determinationen anzubahnen, sondern es bey der bisherigen Übung lediglich bewenden zu laßen, kraft deren nur diejenigen als einen abhängigen Beruf habend angesehen wurden, die in jemandes Kost und Lohn stunden, oder sich in sogenanntem etat de domesticitè befanden.
