Vergütung des Brandschadens zu Öhrlingen, und Einleitung einer Berathung über fremde Aßecuranzen von Mobilien und Waarenlagern.
Mit einem Referate d. d. 16ten hujus hinterbrachte die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion der hohen Regierung ihren Bericht und Gutachten, betreffend das in der Nacht vom 14ten hujus zu Oehrlingen, Pfarre Andelfingen, stattgehabte Brandunglück, durch welches nachfolgende Gebäude eingeäschert wurden:
No. 76. a. ½. Wohnhaus und ½. Scheune des Johannes Moser, Schuhster, und Conrad Moser, (welche sich beyde dermalen wegen der Wildenspuchergeschichte im Zuchthause befinden) aßecurirt für 				fl	 900.
No. 76. b. ½. Haus und ½. Scheune des Eberhard Moser	“	 900.
No. 77. Haus und Scheune des Christian Levi				“	1200.
Sodann hat die Behausung der Gebrüder Moser 
No.  ... für fl 1450. aßecurirt 1/50. Beschädigung erlitten		“	   59.
und beträgt mithin der ganze Aßecuranzwerth                                _
des Abgebrannten				fl	3029. 
Das Feuer hatte seinen Anfang im Stroh genommen, womit diese, unter einer First stehenden Gebäude auf der  Dilli beynahe zusammenhängend angefüllt waren, und zwar wie es scheint, in dem Theile des Levi, gegen welchen sich um nachfolgende Umstände willen, einiger Verdacht erhob.
a.) War derselbe seit mehrern Tagen abwesend, und kam erst während des Brandes nach Hause.
b.) Gab er bey seiner Zurückkunft seinen bekümmerten Geschwistern den Trost, daß er schon für den erlittenen Verlust gesorgt habe.
c.) Trug er einen Aßecuranzschein der Comp. Royale auf sein Waarenlager für die Summe von 11853. fr. de Frc. bey sich, hatte aber früher seinen Geschwistern keine Kenntniß davon gegeben.
d.) Auch seine Activforderungen hatte er bey sich, und gab an, daß die Corrent-Conti seiner kaufmännischen Creditoren in Schaffhausen liegen.
e.) Wurden von seinem auf fl. 3185. angegebenen Waarenlager außer einigen Beschlägen und Ueberresten von Kisten, keine Spuren mehr entdeckt; und endlich 
f.) War die Meynung über seinen ökonomischen Zustand nicht sehr günstig.
Die Commißion veranstaltete daher eine sorgfältige Untersuchung, welche aber zu keinem mehrern Lichte führte, indem sich ergeben, daß der Levi, welcher mehrere Tage in Schaffhausen gewesen, an besagtem Abend erst circa um 11. Uhr aus der Sonne zu Feuerthalen abgereist, während der Brand zwischen 11. und 12. Uhr  ausgebrochen, und er sich also unmöglich um gleiche Zeit dort befinden können.
Die eingezogenen Erkundigungen über das Gewicht transportirter Waaren zeigten zwar einige Verschiedenheiten der Angaben, die aber auch nicht weiter verfolgt werden konnten; und da sich nun keine Umstände ergeben, welche den Verdacht mehr begründen, auch der Levi und seine Familie bisher in keinem übeln Rufe gestanden, so ging der Antrag der Commißion dahin, daß die obbemeldte Aßecuranz-Summe von fl 3029. den sämtlichen Hauseigenthümern pro rata vergütet werde.
Dieses Gutachten haben UHHerren und Obern genehmigt und zugleich verfügt, daß den brandbeschädigten Haushaltungen (mit Ausnahme des Levi) welche ihre sämtliche Fahrhabe verloren, die gewohnte Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld verabfolgt werde.
Dieses Ereigniß und die dabey zum Vorschein gekommene auswärtige Waaren-Aßecuranz, geben der hohen Behörde Stoff zu verschiedenen Betrachtungen, und führten zu dem Schluße, der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion den Auftrag zu ertheilen, daß sie in Beförderung der Revision des Aßecuranz-Gesetzes, theils das erlaßene Verbot der auswärtigen Aßecuranz des Mehrwerthes der Gebäude auf schickliche Weise in das Gesetz aufnehme, theils ihre klugen Gedanken darüber walten laße, ob  und welche gesetzlichen Bestimmungen rücksichtlich der auswärtigen Aßecuranzen von Mobilien und Waarenlagern, sowohl wegen des etwanigen gefährlichen Nachzuges auf Gebäude, als an sich, zu erlaßen seyn möchten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Andelfingen zugestellt.
