Herr General-Major Ziegler in K. Niederländischen Diensten mittheilt einen Vorschlag des Vororts Luzern über die bewußten Beschwerden an das Eydsgenössische Vorort zum Behuf vorörtlicher Verwendung Bericht zu erstatten.
Herr General-Major Ziegler mittheilt sub dato Lüttich den 6ten Hornung, dem Kleinen Rathe abschriftich:
a. Ein Schreiben des Staatsraths des Vororts Luzern vom 23sten Jenner, worin dieser demselben vorschlägt, „daß er, ohne Abbruch seines natürlichen unmittelbaren Verhältnißes gegen die hohen Stände, in solchen Fällen, wo er Verletzungen oder nachtheilige Modificationen des Vertrags, welcher seine Militär-Existenz begründe, wahrnehme, seine Bemerkungen darüber an den Eydsgenößischen Vorort richten möchte, welcher alsdann von sich aus, und mit den Ansichten der Kantone einverstanden, sich bestreben werde, durch seine amtliche Dazwischenkunft die Rechte der Schweizer-Militärs nachdrücklich zu verfechten.“
b. Die Antwort, welche der Herr  General-Major dem vorörtlichen Staatsrathe sub 6ten hujus ertheilt, und worin er demselben hauptsächlich bemerkt hat, „daß ihm die Frage, an wen man sich bey solchen Fällen für die Entscheidung oder Verwendung zu wenden habe, von sehr großer Wichtigkeit und die Souveränitätsrechte der Kantone mehr oder minder zu berühren scheine, weswegen er alsobald den ihm gethanen Vorschlag den an seinem unterhabenden Regiment participirenden hohen Ständen mit dem Ansuchen mitgetheilt habe, ihn mit gefälliger Beförderung zu unterrrichten, wie er sich hierüber zu verhalten habe.“
Ehe die hohe Regierung diese Mittheilung weiter an die mitcapitulirenden L. Stände befördert oder dem Herrn General-Major Ziegler die verlangte rückantwortliche Weisung ertheilt, findet Hochdieselbe für gut, sich durch das in den heutigen Mißiven enthaltene (im Nahmen des Staatsraths auszufertigende) Schreiben an den Geheimen Rath von Bern, in Fortsetzung der in Angelegenheiten der Schweizer-Regimenter in K. Niederländischen Diensten angebahnten Correspondenz, unter abschriftlicher Uebersendung der Zuschrift des Herrn  General-Majors Ziegler und ihrer beyden Beylagen, zu wenden, und seine klugen Gedanken über dieses neue Incidens zu vernehmen, mit der Bemerkung: „Man hätte hiesigen Ortes gewünscht, daß der vorörtliche Staatsrath sich vorerst an die capitulirenden Stände selbst, anstatt an die Inhaber ihrer Regimenter, gewendet hätte, wenn derselbe den Zeitpunct vorhanden glaubte, um eine allgemeine diplomatische Einschreitung vorzunehmen, indem solches dem hiesigen Stand weit natürlicher und dem Sinne der Bundesverhältniße angemeßener bedünken wolle. Und wenn man diese und die Lage der Sachen überhaupt in Betrachtung ziehe, so seyen die dießörtigen unmaßgeblichen Ansichten über die Behandlung des Geschäftes noch die nähmlichen, die der hiesige Staatsrath dem dortigen Geheimen Rathe, ganz übereinstimmend mit den seinigen in der letzten freundvertraulichen Antwort eröffnet habe, nach welchen die Intereßen der capitulirten Regimenter am schicklichsten, und wie man glaube, auch mit dem möglichsten Nachdruck und Erfolg von Seite der respectiven L. Stände selbst, durch unmittelbare Verwendung verfochten werden könnten.“
Der vertraulichen Rückäußerung des Geheimen Rathes des hohen  Standes Bern ist nun entgegen zu sehen. 
