Verlängerung des Nachdienstes für die hinterlaßene Familie des sel[igen] Herrn Stempelverwalters Lavater.
Auf den von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 15ten hujus hinterbrachten motivirten Antrag, haben UHHerren und Obern der hinterlaßenen Familie des, in den ersten Tagen dieses Monaths selig verstorbenen Herrn Stempelverwalter Felix Lavater, – in Betracht, daß Herr Lavater seiner Zeit ohne seine mindeste eigene Schuld, sondern einzig in Folge des sehr verwickelten Zustandes des Rechnungswesens seines Herrn Vorfahren, in dem Antritt seines Amtes (im Anfang des Jahres 1825.) und der daherigen Vortheile, beynahe um zwey Monathe verspätet und verkürzt worden war, – über die derselben für den Nachdienst gebührende, bis Ende Juny d. J. reichende Zeit hinaus, die Verwaltung des Stempelamts noch auf 2. Monathe, also bis Ende August übertragen, in der Meynung, daß die in diesen beyden Monathen sich ergebenden Provisionen, ihr als Ersatz für die erwähnte unverschuldete Verspätung zu gut kommen, und der Amtsantritt des neu zu wählenden Stempelverwalters dann auf den 1sten September d. J. festgesetzt seyn solle.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß ertheilt, und dieselbe zugleich eingeladen, sorgfältig darauf zu wachen, daß künf-  tig bey allfälligen Erledigungen von Aemtern, seye es durch Absterben des Beamten oder sonstigem Auslauf des Amtes, keinerley Verspätungen weder von Seite des abgehenden, noch von Seite des eintretenden neuen Beamten mehr erfolgen, sondern jede dießfällige Personal-Veränderung genau auf den durch das Gesetz dafür bestimmten Zeitpunct vor sich gehe.   
