K. Würtembergisches Ober-Justiz-Collegium, wegen einer von zwey Warnelischen Töchteren, Frau Meyer und Frau Diebold in hier, einzuziehenden Erklärung, betreffend die Bestellung eines Rechtsanwalds.
Das Königlich-Würtembergische Ober-Justiz-Collegium zu Stuttgart schreibt unterm 3ten dieß: In der bey demselben anhängigen Appellations-Sache der Ehefrau des Schusters Greif in Ludwigsburg, Appellantin, gegen die Mitglieder des vormahligen Waisengerichts in Ludwigsburg, und respective deren Erben, Appellaten, eine Syndicatsklage betreffend, – befinden sich unter den Appellaten auch die Relicten des Gerichtsverwandten Marneck in Ludwigsburg, von deßen hinterlaßenen Kinderen zwey Töchter in Zürich ansäßig, und die eine, Namens Johanna Elisabetha an den Säckträger Meyer, die andere Namens Maria Regina, an den Kaminfeger Diebold daselbst verheurathet sey. Da es nun darauf ankomme, daß sich die Appellaten wegen Bestellung eines gemeinschaftlichen Anwalds zu Besorgung dieser Rechtssache vereinigen, und die sämmtlichen anwesenden Appellaten den Ober-Justiz-Procurator Moser, den jüngeren, daselbst bereits ausersehen und bevollmächtiget haben, – so ersuche das dortige Ober-Justiz-Collegium die hießige Regierung, die oben benannten beyden Warnelischen Töchter darüber: Ob dieselben der von den übrigen Appellaten getroffenen Wahl beyzutret-  ten gesonnen seyen, und den Procurator Moser den jüngeren, als ihren Anwald ebenfalls bevollmächtiget haben wollen, ad protocollum vernehmen, und dieselben nebst ihren Ehemänneren, als gesetzlichen Kriegsvögten, die abzugebende Erklärung unterzeichnen zu laßen, und dieses Protocoll sodann in gefälliger Bälde dem gedachten Justiz-Collegio mitzutheilen.
Von diesem Ansuchen wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen der Frau Meyer und Diebold Kenntniß gegeben, um betreffenden Falls selbst, oder aber durch die geeigneten Behörden, unter deren Verwaltung oder Besorgung die beyden gedachten Weibspersonen stehen mögen, die verlangte schriftliche, von ihnen und ihren Ehemänneren zu unterschreibende Erklärung von denselben beförderlich einzuziehen, und selbige dem Kleinen Rathe zu Handen des K. Würtembergischen Ober-Justizcollegii zuzustellen.
