Vergütung eines Brandschadens zu Greiffensee.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion berichtete die hohe Regierung mit Weisung d. d. 16. hujus über ein am 3ten ejusdem stattgehabtes Brandunglück, durch welches zu Greiffensee von der gedoppelten Behausung No. 24. der erste dem Leonhard Geistlich zugehörige, für fl 850. aßecurirte Antheil ganz, und der zweyte,  für fl 1200. eingeschriebene, dem Caspar Geistlich angehörende Haustheil zu 5/6. eingeäschert wurden.
Da nun dieser Brand, aller Wahrscheinlichkeit zufolg, durch einen Riß veranlaßt worden, welcher sich, durch das, bey vorgenommener Baureparatur geschehene Treiben einer schief gestandenen Rigelwand, in der Feuermauer geworfen, und sonst keinerley Verdacht einer Fahrläßigkeit oder bösen Absicht vorhanden ist, auch die dürftigen Hausbewohner fast alle ihre Habseligkeiten verloren, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, zu bewilligen, daß dem erstern Hauseigenthümer die ganze Summe von fl 850., und dem zweyten fl 1000. ausbezahlt, so wie auch den beyden Haushaltungen desselben, und einer dritten in dem gleichen Gebäude wohnhaft gewesenen, nehmlich den Eltern derselben, die gewohnte Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld verabfolgt werde.
Hievon wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Greiffensee zu Handen der Brandgeschädigten Kenntniß gegeben.
