Erinnerung des Herren Landammanns wegen der ausstehenden Erklärung des hießigen Standes über drey Gegenstände im vorjährigen Tagsatzungsabscheid.
Da Se. Excellenz der Herr Landammann der Schweitz, unterm 7ten Merz, über folgende, im vorjährigen Tagsatzungsabscheid liegende Gegenstände, nämmlich:
1.) Rüksichtlich des der Lob[lichen] Eydgenößischen Canzley zum Gehülfen zuzugebenden Herren Oberst Hauser, und der, Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, zum Behuf der Eydgenößischen Canzley jährlich zu überlaßenden 600. Franken.
2.) Wegen der Entschädigung für den Canton Graubünden, für außerordentliche Einquartierung während des Neutralitäts-feldzugs, und:
3.) In Betreff der Verbeßerung des Eydsgenößischen Militairorganisationsreglement; 
–, die beförderliche Erklärung des hießigen Standes verlangt, – so wird die Militarcommißion ihr Gutachten über die zwey leztern Punkte gefällig beschleunigen. Über den ersten ist bey der Diplomatischen Commißion bereits die nöthige Berathung eingeleitet, und somit des Herren Landammanns Excellenz zu rescribieren, daß die Erklärung des hießigen Standes über obige Gegenstände möglichst beförderlich erfolgen werde. 
