Müller Beugger zu Itzikon wird in seinem Recurs gegen den ihm eine Bäckerey neben seinem Mülle-Gewerb untersagenden Beschluß der Commißion des Inneren abgewiesen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des von der Commißion des Inneren unterm 15ten passati (in Folge Auftrags vom 4ten ejusdem) hinterbrachten ausführlichen Berichts, wegen des durch Herrn Statthalter Hirzel unterm 24sten Junii eingelangten Recurs-Memorials des Müllers Beugger von Itzikon, der Gemeinde Grüningen, gegen den ihm die nachgesuchte Betreibung einer Bäckerey neben seinem Mühlegewerb abschlagenden Beschluß der Commißion des Inneren vom 5ten Februar d. J., – hat, da Müller Ehrismann von Grüningen im vorigen Jahre in dem gleichen Begehren wegen nicht vorhandenen Bedürfnißes einer neuen Bäckerey, und weil für die Polizey beßer gesorgt sey, – Gründe, welche auch in dem gegenwärtigen Falle des Müllers Beugger ihre Anwendung finden, – abgewiesen, und der dießfällige Beschluß der Commißion des Inneren Hochobrigkeitlich bestätiget worden ist, – nun ebenfalls beschloßen:
Der obgedachte Beschluß der Commißion des Inneren vom 5ten Februar d. J. soll bestätiget, und mithin der Müller Beugger in seinem Gesuch um Gestattung einer  Bäckerey neben seinem Mühlegewerb ab und zur Ruhe gewiesen seyn, welches der Herr Statthalter Hirzel dem Recurrenten bekannt machen wird.
