Einfrage des Stadtraths von Winterthur, ob die Kinder erster Ehe des dortigen Spenglers Johannes Troll, falls derselbe zum Behuf seiner Verehelichung mit der Schwester seiner verstorbenen Ehefrau auf sein hierseitiges Bürgerrecht verzichten würde, dasselbe gleichfalls verlören.
Mit Zuschrift vom 15. v. M. macht der Stadtrath von Winterthur die Anzeige, der dortige Spenglermeister Johannes Troll wünsche sich mit der Schwester seiner verstorbenen Ehefrau zu verheirathen, und gedenke zu diesem Ende sein hierseitiges Land- und Bürgerrecht aufzugeben und sich für seine Person sowohl als seine beyden Kinder erster Ehe ein Bürgerrecht im Kanton Schaffhausen zu erwerben. Auf das Ansuchen dieses Mannes wünscht nun der Stadtrath von der Regierung zu vernehmen, ob, wenn der beabsichtigte Schritt wirklich erfolgen sollte, die gedachten zwey Kinder nichts desto minder ihr bisheriges Land- und Bürgerrecht beybehalten könnten.
Der Kleine Rath überweist diese Einfrage an die L. Commißion des Innern zur Begutachtung.
