Die Regierung vom Canton Thurgau bittet um Nachlaß der über die Anna Barbara Huber, gebohrne Egg, von Straß, Ehefrau des Ochsendieben Hubers, erloffenen Arrest- u. Judicial-Kösten.
Das Schreiben der Regierung des Cantons Thurgau vom 30ten pti, worinn um Nachlaß der, wegen der Ehefrau des Ochsendieben Hubers, – der Anna Barbara Huber, geborne Egg, von Straß, erloffenen Arrest- und Judicial-Kösten, zu Gunsten ihrer Kinder gebetten wird, in dem sich der Wert ihrer und ihres Mannes Habseligkeit höchstens auf fl. 20 belaufen, Haus und Güter aber einem 76jährigen Großvater gehören; kann einstweilen lediglich ad acta gelegt werden, da keine Stelle bekannt ist, von welcher eine Betreibung um gedachte Kösten erfolgt wäre.
