Dem K. K. Oestreichischen Gesandten wird Auskunft über den im Spithal zu Zürich gewesenen Militärfuhrmann Weselsky gegeben.
Die L. Militär-Commißion, welche auf Ansuchen des K. K. Oestreichischen Gesandten, Herrn von Schraut, beauftragt worden war, in den Spithallisten einem gewißen Oestreichischen Militär-Fuhrmann nachzuschlagen, erstattet mit Weisung d. d. 11ten hujus den Bericht, es sey der befragliche Joseph Weselsky von Starnowkli, Gemeiner bey der 131sten Fuhrwesens-Division, den 30sten December 1813. in den Spithal zu Zürich (nicht zu Rheinau) sub No. 19. aufgenommen, und den 7ten Merz 1814. wieder aus demselben als Reconvalescent entlaßen worden.
Hievon ist dem K. K. Oestreichischen Herrn Gesandten (laut Mißiven) Kenntniß zu geben.
