Der Vorort mittheilt einige gedruckte Exemplare des Entwurfs eines Reglements für die Eydsgenößische leichte Infanterie.
Da der Staatsrath des Vororts Luzern noch einige gedruckte Exemplare desjenigen Entwurfs eines Reglements für die Eydsgenößische leichte Infanterie, welcher letzthin durch den Tagsatzungsabschied von 1819. sämmtlichen Hohen Ständen zur Instructionsertheilung auf künftige Tagsatzung mitgetheilt worden, einsendet, so werden einige Exemplare der L. Militär-Commißion zugestellt, und eines mit dem (lt. Mißiven) dankbar zu erwiedernden Begleitschreiben vom 2ten dieß, ad acta gelegt.
