Die K. Französische Gesandtschaft ersucht um Legalisation eines Taufscheins für Joh. Heinrich Meili von Volkentschweil.
Da die Königlich-Französische Legation mit Begleitschreiben d. d. 21sten hujus das Ersuchen stellt, daß ein eingesandter Taufschein, welchen der sel. verstorbene Herr Pfarrer Weiß zu Volkentschweil den 20. July 1804. für seinen Ao. 1766. gebornen Cätualen Joh. Heinrich Meili, Angestellten bey der Französischen Marine-Gensdarmerie, ausgefertigt hatte, zum Behuf einer Pensions-Ansprache legalisirt werden möchte, so haben UHochgeachten Herren die Kanzley beauftragt, dieses Attestat, mit der Legalisation zu versehen, an die bemeldte Gesandtschaft zurückzubegleiten.
