Die Paternitätsklage der Anna Barbara Honegger ab Hiltisperg, Gemeinde Wald, gegen Hs. Georg Hilpertshauser von Wattwyl, wird an die Regierung von St. Gallen verwiesen.
In Folge eines Berichts und Antrages des E. Ehegerichts d. d. 16ten hujus, wird der Regierung des L. Standes St. Gallen angezeigt, daß sich Anna Barbara Honegger, Jacobs sel[igen] Tochter ab Hiltisperg, Gemeinde Wald, von dem allda seßhaften Maurermeister Hs. Georg Hilpertshauser von Wattwyl seit circa 8. Monathen schwanger befinde, und daß der Schwängerer, ungeachtet er die Vaterschaft mit Eheversprechen anerkenne, diese Person, welche sonst unbescholtenen Rufes seye, und die Prästanda zur Verehelichung deponirt habe, dennoch nicht ehelichen wolle, daher man ermeldte Regierung ersuche, diese Ehe- und  Paternitätsansprache dem betreffenden Gerichte zur Untersuchung und Beurtheilung zu überweisen. 
