Herr Unterstatthalter Kaufmann übersendet 2. Conti für Arbeiten und Zehrung der Mannschaft, welche mit Aufsuchung des am 3ten Hornung 1804. im See versunkenen Kernenschif[f]s des Adelreich Kafader von Lachen beschäftigt war.
Der Kleine Rath hat auf das Schreiben des Herrn Unterstatthalters Kaufmann vom 11ten dieß, womit derselbe einen Conto von der Wittwe des verstorbenen Löwenwirth Dolders in Meilen de fl. 68. 4 ß. für abgereichte Lebensmittel an die vom 3ten Hornung bis 16ten ejusdem 1804. mit Aufsuchung des am 3ten Hornung 1804. bey Meilen untergegangenen Kernenschiffs des in demselben ertrunkenen Schiffmanns Adelreich Kafader von Lachen, – ohne Erfolg beschäftigt gewesene Mannschaft, und ein Verzeichniß der Arbeiter, und der von ihnen mit Aufsuchung des Kernenschiffs zugebrachten Tage, einsendet, beschloßen, dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann, gemäß den schon unterm 23sten Februar und 20sten Merz 1804. gefaßten Beschlüßen, die beiden Conti zurükzusenden,  maaßen die Regierung sich mit Bezalung solcher, in fremden Angelegenheiten erloffenen Conti keineswegs befaßen kann, und gegenwärtig umso weniger im Fall ist, in die Vergütung von Kösten einzutretten, da seiner Zeit sogleich nach ereignetem Unglüksfall von Seite der Regierung beträchtliche Unterstüzungen gefloßen sind. In Betrachtung aber der dürftigen Lage, worin die meisten der Personen, die sich um die Bezahlung bewerben, sich befinden, – hat der Kleine Rath beschloßen, dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Forderer zwey Fürwortschreiben, nämmlich eins an die Regierung des L. Standes Schwytz, und das andere an die Regierung des L. Standes Glarus zu übermachen, worin dieselben ersucht werden, solche Verfügungen zu treffen, damit die Arbeiter, welche sich nach ihren schon so lange ausstehenden Lidlöhnen sehnen, endlich zur Bezahlung gelangen. An den L. Stand Glarus wird diese Empfehlung damit motiviert, daß die hinterlaßene Familie des ertrunkenen Schiffmann Kafaders von Lachen im Canton Schwytz in dürftigen Umständen lebe, und das versunkene Kernenschiff mit Früchten für Rechnung von Cantonsangehörigen des Cantons Glarus befrachtet gewesen sey.
