Obergerichtliches Urtheil über die Dieben Heinrich Hofmann, Tischmacher, und Gebrüder Conrad und Johannes Lattmann von Hütten.
Das von dem L. Obergerichte sub dato 9ten hujus ausgefällte und dem Kleinen Rathe mit Zuschrift von gleichem Dato eingesandte Criminal-Urtheil über den Tischmacher Heinrich Hofmann und die Gebrüder Conrad und Johannes Lattmann von Hüttenfelden, Gemeinde Hütten, welche theils Lebensmittel, theils Kälber mit Einbruch gestohlen haben, wird der L. Kantons-Polizey-Commißion zu Verfügung der Execution überwiesen, und dem L. Obergerichte davon Kenntniß gegeben.
Die Sentenzen bestimmen was folgt:
Über Heinrich Hofmann: Ausstellung neben den Pranger, zweyjährige Zuchthausstrafe mit Zwangsarbeit, zwölfjährige Ausschließung vom Activbürgerrecht, und nachherige Polizeyaufsicht für gleiche Zeitdauer. Bezahlung der Entschädigungen, Gefangenschafts- und Prozeßkosten.
Über Conrad Lattmann: Ausstellung neben den Pranger, Züchtigung an der öffentlichen Stud, einjährige Einsperrung mit Zwangsarbeit, achtjähriger Ausschuß vom Activbürgerrecht, und ebensolange Polizeybeaufsichtigung; Bezahlung der Entschädigungs- Gefangenschafts-  und Prozeßkosten.
Über Johannes Lattmann: Ausstellung neben den Pranger, Züchtigung an der öffentlichen Stud, sechsmonathlicher Einsperrung mit Zwangsarbeit, sechsjähriger Ausschluß vom Activbürgerrecht, und eben so lange Polizeybeaufsichtigung; Bezahlung der Entschädigungs- Gefangenschafts- und Prozeßkosten.
