Bericht der Schenk- von Castellischen Regierung zu Oberdischingen über die neuen Befreyungsmachinationen der Staatsverbrecher Hauser, Grob und Trüb.
Der, von der Reichsgräflich Schenk- von Castellischen Regierung zu Oberdischingen unterm 6ten dieß, eingesandte Bericht über die, von den in dortigem Zuchthause verwahrten hießigen Staatsverbrechern Hauser, Grob und Trüb neuerdings angesponnenen Machinationen zu ihrer Befreyung, welche sie vermittelst einiger billets an den dortigen Bürger und Makeronenhändler Bölzle, eines Schreibens an den Französischen Bottschafter in der Schweiz, Herrn Vial Excellenz, eines ähnlichen an den in den dortigen Gegenden commandierenden Reichsmarschall Ney, und ei-  nes, auf die Uebersetzung und Bestellung des erstern Schreibens abzwekenden Briefs an Herrn Cantonsrath und Garnhändler Haug in Ottenbach, zu bewirken trachteten, welche Briefe alle aber von einem, in dortigem Zuchthause angestellten Dienstmädchen dem dortigen Oberamte eingehändigt wurden, und dem dießfälligen Berichte der Castellischen Regierung beyliegen, ist derselben, sowie ihre klugen Einleitungen zu Vereitlung aller dieser Befreyungs-Versuche [laut Mißiven] beßtens zu verdanken, und nach verschärfter Aufsicht auf diese 3. Staatsverbrecher, welche die dortige Regierung nun von einander abzusöndern gesinnt ist, die weiter angemeßen erachtenden Verfügungen zutrauensvoll zu überlaßen.
