Strafsentenz des Obergerichts über mehrere Betrieger von Lunkhofen und Müßwangen, Canton Aargau und Luzern.
Die Strafsentenz, welche von dem hießigen Obergericht unterm 25sten passati über Michael Bürgißer, Vater, und Hs. Ulrich Bürgißer, Sohn, von Lunkhofen, Lob[lichen] Cantons Aargau; Peter Wydler von Jonen, L. Cantons Aargau, seßhaft in Lunkhofen; Xaver Meyer von Birmitorf, L. Cantons Aargau, seßhaft zu Lunkhofen; deßen Ehefrau Maria Vonbühler; und Jacob Joseph Häggli von Müßwangen, Lob[lichen] Cantons Luzern; eine Bande Betrieger, welche nun schon mehrere Jahre mit vorzüglicher List und Schlauheit, viele Kaufleute und Fabrikanten aus un-  serm und andern Cantonen betrogen und ihre Entdekung durch Angabe falscher Namen lange Zeit verhindert hatte, ausgefällt, und zum Theil bereits exequiert worden ist, – wird zu Besorgung der Vollziehung der noch übrigen Bestimmungen, der Justiz- und Polizey-Commißion überwiesen, und der Zuchthauscommißion, welche wegen allfälliger Veränderung des Straforts der betreffenden Verbrecher, dem Kleinen Rathe ihren Antrag hinterbringen wird, so wie den Lob[lichen] Ständen Luzern und Aargau, lezteren zu nöthiger Verfügung, wegen der aus dem gegenwärtigen und künftigen Vermögen der genannten Verbrecher zu bezahlenden Prozeßkosten und Entschädigung der betrogenen Personen, auch in Beziehung auf die etwa versezten oder sonst noch an Hand zu bringenden Waaren, abschriftlich mitgetheilt.
