Ausfertigung des Concordats mit Waadt über Paternitätssachen, Antrag an Waadt wegen Bestimmung seiner Dauer. Auftrag zu Ausfertigung des Heimathscheins für das uneheliche Kind des Jacob Maurer von Horgen. Mittheilung an das Ehegericht.
Als der Kleine Rath bereits am 2ten dieß mit Lobl. Stand Waadt am 23sten August von beydseitigen Ehrengesandten auf der dießjährigen Tagsatzung in Luzern abgeschloßene, von dem Staatsrath von Waadt, laut deßen Zuschrift vom 27sten Herbstmonath, mit Vorbehalt der endlichen Ratification des Großen Raths genehmigte Concordat über Behandlung von Paternitätsfällen, in der Meynung ratificirt hatte, daß dem L. Stand Waadt  angetragen werde, die Dauer dieser Uebereinkunft auf sechs Jahre zu bestimmen, überwies diese hohe Behörde das Specialbegehren der dortigen Regierung um einen Heimathschein für das von Jacob Maurer, Mezgerknecht von Horgen, mit Susanna Pochung von Gessenay unehelich erzeugte und dem Maurer zugesprochene Kind, an die Lobl. Commißion des Innern zu Hinterbringung ihres Gutachtens.
Da nun dasselbe dem Kleinen Rathe unterm 8ten dieß eingegeben wurde und daraus hervorgeht, daß dieser Paternitätsfall auf das selbst eigene freywillige Geständniß des Jacob Maurer von zwey Behörden im Kanton Waadt untersucht und behandelt worden, und daß auch, wenn von hiesigen Behörden über den Fall geurtheilt worden wäre, nach den hiesigen Matrimonialgesetzen kein andres Resultat sich ergeben haben würde: so haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen: 
1.) Eine deutsche Ausfertigung des in deutscher und französischer Sprache abgefaßten Concordates, von heute datirt, der Waadtländischen Regierung (laut heutigen Mißiven) unter Ausbitten einer gegenseitigen Ausfertigung, mit dem Antrag zu übersenden, daß, da die  
durch den 1sten Artikel des Concordates aufgestellte Alternative, hinsichtlich des behörigen Richters, hier neu, und ihre Zweckmäßigkeit für hiesigen Kanton durch Erfahrung zu erproben sey, die Dauer desselben einstweilen auf sechs Jahre bestimmt, und ihm als 8ter Artikel eingeschaltet werde:
„Gegenwärtiges Concordat bleibt 6. Jahre in Kraft, und werden dannzumal beyde Lobl. Stände sich über seine Erneuerung erklären“.
Nach Eingang der zustimmenden Antwort des L. Standes Waadt, wird das Concordat mit diesem Zusatzartikel in die Urkunden eingetragen werden. 
2.) HHerr Oberamtmann Hotz wird den E. Gemeindrath von Horgen auftragen, den verlangten Heimathschein für das gedachte uneheliche Kind des Jacob Maurer auszufertigen, und, nachdem der Heimathschein von dem L. Oberamt und der hiesigen Staatskanzley gehörig vidimirt seyn wird, denselben der Aufenthaltsgemeinde des Kindes zuzustellen.
Von dieser getroffenen entsprechenden Verfügung wird der Regierung von Waadt (laut Mißiven) in Beantwortung ihrer Zuschrift vom 27sten Herbstmonath, Kenntniß gegeben.
3.) Gegenwärtiger Beschluß wird, sammt  einer Abschrift des Concordates, dem Lobl. Ehegericht, in Erwiederung seiner Einfrage vom 3ten Hornung d. J., mitgetheilt.
