Beschluß wegen der Holznutzungsrechte des Staats in den Waldungen der Gemeinden Uhwiesen, Flurlingen und Langwiesen.
Unterm 18ten Merz d. J. wurde ein an die Regierung gelangtes Memorial der Gemeinden Uhwiesen, Flurlingen und Langwiesen, womit dieselben gegen einen Beschluß der Finanz-Commißion in Bezug auf die Anwendung der dem Schloße Laufen zustehenden Holznutzungsrechte in den Waldungen dieser Gemeinden, Vorstellungen machen, und um Milderung der dießfälligen Bestimmungen ansuchen, der Finanz-Commißion zur Berichtserstattung überwiesen, und diese hat mit ihrer Weisung vom 5ten Juny dem dießfälligen Auftrag ein Genügen geleistet.
Nachdem nun der Kleine Rath diesen, unterm 11ten d. M. auf den Kanzleytisch gelegten, den bisherigen Gang und die gegenwärtige Lage des Geschäfts in seinen verschiedenen Beziehungen umfaßenden umständlichen Bericht in der heutigen Sitzung ablesend angehört und in Berathung genommen, und aus seinem ganzen Inhalt die Ueberzeugung geschöpft hat, daß die von der Finanz-Commißion getroffenen Bestimmungen, in Absicht auf die jährliche Brennholzlieferung  und die Berichtigung der aufgelaufenen Restanzen, so äußerst billig und milde seyen, daß mit Grund hätte erwartet werden dörfen, es wären solche von den betreffenden Gemeinden ohne Widerrede und mit Dank angenommen worden, so wurde nach sorgfältiger Erdaurung des Gegenstandes, der dießfällige Beschluß der Finanz-Commißion auf folgenden Fuß einmüthig bestätigt:
1.) Sollen die Gemeinden Uhwiesen, Flurlingen und Langwiesen gehalten seyn, aus ihren Waldungen alljährlich, nach der bisherigen Kehrordnung, 24. Fuder Brennholz, das Fuder zu einem halben hiesigen Klafter, also im Ganzen 12. Klafter zu 6. Schuh Höhe, 6. Schuh Breite, und 3. Schuh Länge der Scheiter, an den Staat zu beliebiger Verfügung abzugeben.
2.) Von diesen 12. Klaftern Brennholz sollen einsweilen zu Schonung der Waldungen jährlich nur sechs Klafter in natura an den Schloßpächter in Laufen abgeliefert, die übrigen 6. Klafter aber in Geld auf den Fuß von 5. Frk[en]. per Klafter vergütet werden; in der ausdrücklichen Meynung, daß sobald, als nach dem Bericht der verordneten Forstaufsichtsbehörden, der Bestand der Waldungen solches erlauben wird, alle 12. Klafter wieder in natura abgegeben werden sollen.
3.) Den Gemeinden Uhwiesen, Flurlingen und Langwiesen wird ferner bewilligt, auch die aufgelaufenen  Brennholz-Restanzen in Geld zu 5. Frk[en]. per Klafter zu vergüten, und die Finanz-Commißion begwältiget, ihnen zu Berichtigung des Betrags einige erleichternde Zahlungs-Termine zu gestatten.
4.) In Betreff der übrigen Holznutzungs-Rechte des Staats, bezüglich auf Bau- Wagner- und Teuchelholz, soll es bey den bisherigen Bestimmungen auch könftig unverändert sein Verbleiben haben.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion zur Vollziehung und dem Herrn Oberamtmann in Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeinden zugestellt.
