Circulare des Landammanns, wegen den auf dem Admißionsdepot den Recruten geforderet werdenden 20 Sous pour le livret et la degradation des Casernes.
Das Circularschreiben des Herrn Landammanns der Schweiz vom 5ten Augstmonats, betreffend die den Recruten auf dem Admißions-Depot gemacht werdende Retenue von 20 Sols, – lautet in seinem wesentlichen Innhalt folgender Maaßen:
„Auf eine von der L. Gesandtschaft des Cantons St. Gallen vor die lezte Tagsatzung gebrachte Beschwerde, daß bey dem Admißions-Depôt zu Besançon den Recruten 20 Sols unter dem Titel: pour dégradation de Casernes abgeforderet werden etc., – habe sich der Herr Landammann veranlaßt gefunden, über diese Forderung, welche dem Verdacht eines sich einschleichen wollenden Mißbrauchs unterliegen könnte, bey dem Eydsgenößischen Herrn Commissair Oberst von Müller, genauere Auskonft einzuholen, von welchem die nachstehende Erläuterung ertheilt worden: 
daß nämmlich von diesen 20 Sols, 10 für das Büchlein (le  livret) das ein jeder Recrut empfängt, abgezogen werden. Dieses livret sey ordonnanzmäßig bey der ganzen Armee eingeführt; und der General-Inspector habe befohlen, daß es einem jeden Recrut, gleich bey seiner Ankonft zum Dépôt eingehändiget werde; daß dann die 10 anderen Sols würklich für degradation de Casernes und andere Kleinigkeiten, die sich der Soldat gefallen laßen soll, zurückbehalten werden.
Nach dieser Erläuterung über die Verwendung und Bestimmung dieser 20 Sols scheine es Seiner Excellenz, daß die Gegenstände, für welche diese Forderung geschieht, sowie die Entrichtung, ganz schicklich abgesönderet werden könnten.
Da das Livret dem Recruten nicht nur für die Zeit seines Daseyns beym Depot allein, sondern auch für seine fernere Dienstzeit beym Regiment dienet, so möchten die dafür gefordereten 10 Sols von seiner Besoldung (son prêt) abgezogen werden.
Was dann die anderen 10 Sols für dégradation de Casernes etc. anbetreffe, so können selbige nicht wohl anders, als aus den Werbungsgelderen der Recruten bestritten werden, da die Regimen-  ter das General-Depot zu Besançon als eine ganz abgesönderete Behörde betrachten, die ihren Selbstbestand und ihre eigene Verwaltung hat, und mit welcher die Regimenter keine Comptabilitäts-Verhältniße zu unterhalten haben. Wenn die L. Stände keine Einwendung gegen diese Verfügung zu machen haben, so werde der Herr Landammann dem Eydsgenößischen Herrn Commißair Oberst von Müller die Weisung ertheilen, die Sache auf diesen Fuß einzurichten, und dadurch wenigstens einer willkührlichen Vermehrung der Forderung an die Recruten vorzubeugen trachten.“
Dieses Schreiben wird gegen den Herrn Landammann dahin beantwortet, daß der hießige Stand dem darinn enthaltenen Vorschlag vollkommen beypflichte. Auch ist es zu allfählig erforderlichem Gebrauch copialiter in die Hand der Werbungs-Commißion zu legen.
