Monatrapport vom Monat November, betreffend die Werbung für den K. K. Französischen Dienst.
Der unterm 2ten hujus von der L. Werbungscommißion erstattete Bericht, in Betreff der im Lauf des verfloßenen Monats November für den capitulierten Französischen Kriegsdienst im hießigen Canton angeworbenen 12. Mann, – ist in heutiger Sitzung verle-  sen, inzwischen aber keine Communication an das Bundeshaupt nöthig erachtet, sondern der L. Werbungscommißion der dießfällige Bericht beßtens verdankt, und Ihro die weitere Betreibung dieses Geschäfts, so wie die Fortsetzung ihrer sorgfältigen Monats-Rapporte zutrauensvoll überlaßen worden.
