Antwort an L. Stand Schwytz, wegen der vorgeschlagenen Errichtung eines gemeinschaftlichen Zuchthauses im Schloße Grynau.
Auf den von der Finanzcommißion unterm 2ten dieß (in Folge Auftrags vom 15ten Jenner d. J.) hinterbrachten umständlichen Bericht und Antrag, in Betreff der von dem L. Stand Schwytz projectierten Errichtung einer gemeinschaftlichen Zuchthausanstalt im Schloße Grynau, wird an die dortige Regierung folgende Antwort erlaßen:
„Es habe derselben mit ihrer verehrlichen Zuschrift vom 4ten Jenner d. J. beliebt, dem Kleinen Rathe die entworfenen Pläne und Vorschläge zu Errichtung einer Zuchthausanstalt im Schloße Grynau mitzutheilen. Man erstatte derselben für diese freundeydsgenößische Communication den verbindlichen Dank, mit dem Ersuchen, den Verzug dieser Antwort wegen der vielen dringenden Geschäfte zu entschuldigen, welche den Kleinen Rath bis jezt davon abgehalten, der Berathung dieses Gegenstandes diejenige Zeit zu widmen, deren selbige, seiner Natur nach, bedurfte. Man habe nun die Sache in sorgfältige Überlegung genoh- men, und neben anderen, in dem Projecte ligenden Schwierigkeiten, besonders auch gefunden, daß der Beytritt zu der entworfenen Einrichtung dennoch die hierseits hauptsächlich gewünschte, zweckmäßige, auf eine Sönderung der gröberen Verbrecheren von den minder gravierten Sträflingen hinzielende Abänderung und Erleichterung der hießigen Zuchthausanstalten nicht möglich machen würde.
Hierin lige der Grund, warum der Kleine Rath sich nicht im Fall befinde, an der vorgeschlagenen gemeinschaftlichen Zuchthauseinrichtung im Schloße Grynau, so sehr derselbe solches sonst zu Erreichung der berührten Absicht gewünscht hätte, hießigen Orts theil zu nehmen.
Bey dieser freundeydsgenößischen Rükäußerung unterlaße man nicht, der dortigen Regierung den gefällig hieher mitgetheilten Riß mit seinen zwey Beylagen zurükzusenden.“
