Erklärung des Herrn Wilhelm Burkhard, Reisenden des Handlungshauses Hs. Conrad Finßler, wegen eines Eydes in der Friesischen Debitsache zu Memmingen.
Wie HHerr Oberamtmann Weiß unterm 10ten dieß berichtet, ist, gemäß dem ihm unterm 25sten v. M. ertheilten Auftrag, Herr Wilhelm Burkhard, Reisender des hiesigen Handelshauses Hs. Conrad Finßler, von dem (an den Kleinen Rath zurückbegleiteten) Formular eines, in Folge der Schlußnahme des K. Bayerschen Kreis- und Stadtgerichts Memmingen, von dem dortigen Kaufmann Conrad Keim,  in der Debitsache des dortigen Handelshauses Thomas Fries sel[igen]. Wittwe ihm zugeschobenen Eydes, und von dem dießfälligen Gesuch in Kenntniß gesetzt worden, und hierauf von demselben folgende Erklärung erfolgt:
„Daß Herr Burkhard den verlangten Eyd in vorgeschriebener Form leisten werde, zumal von dem Sachwalter seines Hauses, dem Königlichen Advocat von Hohenegger daselbst, bereits unterm 23sten v. M. die obschwebende Streitsache als zum Vortheil des hiesigen Handelshauses Hs. Conrad Finßler entschieden, gemeldet werde. Einzig protestire Declarant dabey gegen den in bemeldter Eydesformel enthaltenen Ausdruck, als wären dem Beklagten im October 1814. schlechte Waaren gesendet worden, als welchen Ausdruck er im Nahmen seines Hauses, als unbegründet erkläre, zumal laut Protokolls-Auszug Eines [sic!] Königl. Kreis- und Stadt-Gerichtes Memingen [sic!] vom 18ten May letzthin, bereits damals schon dieses Vorgeben von Herrn von Hohenegger nachdrücklich widersprochen worden sey.“
Diese Erklärung des Herrn Burkhard ist nun dem K. Bayerschen Kreis- und Stadtgericht in Memmingen, laut Mißiven, mitzutheilen, und zu gewärtigen, ob dießfalls noch weiter etwas von der dortigen Stelle  an die hiesige hohe Regierung gelangen werde.
