Circulare des Herrn Landammanns der Schweiz vom 21sten Novembris, enthaltend die Mittheilung der allerneusten, mit der Französischen Gesandtschaft gepflogene Correspondenz, wegen nunmehriger Bethätigung der Werbung.
Das Circulare Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 21sten Novembris, enthaltend die Communication der unterm 14ten Novembris von Seite Sr. Excellenz, des K. K. Französischen Ministers, HHerrn Grafen von Talleyrand, eingekommenen Note, und der unterm 21sten Novembris von dem Bundeshaupt darauf erlaßenen Antwort, betreffend beyderseits die möglichste Be-  tätigung der Werbung, – wird zu angemeßenem Gebrauch in die Hand der Werbungscommißion gelegt, und dem Herrn Landammann (laut Mißiven) unter Beyfallsbezeugung über die in Hochdeßelben Rücknote vom 21sten Novembris aufgestellten Grundsätze, und unter Zusicherung möglichster Thätigkeit in Betreibung dieser Angelegenheit, verdankt.
