Niederlaßungsbewilligung für 15. sich in Zürich aufhaltende Landsfremde.
Auf angehörte Weisung des Herren Bezirksstatthalter Geßner vom 10ten  hujus, ist die von dem hießigen Stadtrath den nachbenannten landesfremden Individuen theils erneueret, theils zum ersten Mahl auf 4. Jahre ertheilte Bewilligung, sich in allhießiger Stadt aufzuhalten, von dem Kleinen Rath bestätiget, und dem Herren Statthalter Geßner, so wie dem Secretariat der Commißion des Inneren, dießfalls eine allgemeine Erkanntnuß, jedem Einzelnen der Betreffenden aber eine besondere Niederlaßungsbewilligung zugestellt worden:
1.) Georg Bayter von Tuttlingen, im Königreich Würtemberg, Schneidergesell bey Frau Waserin an der Kuttelgaß; nebst Frau und 3. Kinderen.
2.) Herr Carl Gustav Friedrich Hüttenschmid, von Haldenstein bey Nürnberg, Apotheker beym Oberen Hammerstein; mit einer hießigen Bürgerin verheurathet.
3.) Jacob Klein von Zizishausen, im Königreich Würtemberg, Kuttlerknecht bey Herren Elsinger, und mit deßen Tochter verheurathet.
4.) Johannes Klenk von Herrenberg, im Königreich Würtemberg, Beckenstetter; nebst Frau und Kinderen.
5.) Johannes Ottomeyer, von Rheda, im Königreich Westphalen, Büchsenschmidgesell am hießigen Zeugamt; nebst seiner Frau.
6.) Ludwig Schlaich von Bahlingen, im Königreich Würtemberg, Beckenstetter; nebst seiner Haushaltung.
7.) Franz Schleicher, von Stokach, im Königreich Würtemberg, Musicus; nebst Frau und 3. Töchteren.
8.) Herr Anton Liste von Hildesheim, Musiklehrer.
9.) Andreas Schultheß von Tübingen, im Königreich Würtemberg, Buchsta-  bensetzer beym Goldstein; nebst seiner Haushaltung.
10.) Johannes Seebach von Zaas von Gent in Belgien, Handlungsbedienter der Herren Hs. Conrad de Hs. Georg Finsler; nebst seiner Haushaltung.
11.) Carolina Sonnenberg von Scheßburg in Ungarn, Wittwe; Schneiderin, bey Schiffmeister Hirzel an der Thorgaß wohnhaft.
12.) Adam Tanner von Bayreuth, Schmidgesell bey Herren Bluntschli im Rennweg; nebst Haushaltung.
13.) Hs. Georg Richeter von Reutlingen, Kuttlerknecht an der Oetenbachergaß; nebst Haushaltung.
14.) Joseph Götz, Musicus von Deislingen, im Königreich Würtemberg; unverheurathet.
15.) Matthäus Zinkgraf von Gaußelfingen, im Fürstenthum Hechingen, Gärtner; verheurathet mit Anna Nötzli.
