Dem Herrn Oberamtmann Escher in Wädenschweil wird ein Urlaub ertheilt.
Da MHHerr Oberamtmann Escher in Wädenschweil die hohe Regierung für einen Urlaub von 3. bis 4. Wochen ersucht, um solchen zum Besuch des Pfefferser-Bades zu verwenden, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, demselben die Bewilligung hiezu in der Meynung zu ertheilen, daß die Amtsgeschäfte unterweilen von den gesetzlichen Stellvertretern besorgt werden; wovon dem HHerrn Oberamtmann durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird.
