Der hohe Vorort Bern theilt die wegen Wiederanbahnung von Unterhandlungen über einen Handelsvertrag dem K. Würtembergischen Ministerium gemachten Eröffnungen und deßen einstweilige Antwort mit.
Eine Zuschrift des Geheimen Raths des hohen Vororts Bern vom 16ten dieß enthält zwey abschriftliche Beylagen, nähmlich a.) die Eröffnung, welche Hochderselbe unterm 15ten Christmonath v. J., in Folge der Tagsatzungsverhandlungen über die Handelsverhältniße der Schweiz  mit benachbarten deutschen Staaten, und in Rücksicht auf den von dem hiesigen Stand durch Schreiben vom 13ten Wintermonath v. J. geäußerten Wunsch, an das K. Würtembergische Ministerium (sowie gleichzeitig auf ähnlichen Fuß auch an das Großherzoglich-Badische Ministerium, von welchem aber bis dahin keine Antwort erfolgte) gerichtet hat, um die Wiederanbahnung von Unterhandlungen über die gegenseitigen Handelsverhältniße zu veranlaßen, wobey hauptsächlich auch der Gedanke entwickelt und die Erklärung von dem hohen Vorort ausgesprochen worden ist, daß da das Retorsionswesen offenbar nur als ein zufälliges, wahrscheinlich vorübergehendes Verhältniß zu betrachten sey, an der letzten Tagsatzung, bey nicht concordirenden, wie bey concordirenden Ständen, die Ueberzeugung gewaltet habe, daß die zu schließenden Handelsverträge, nur jene natürlichen, bleibenden und ordentlichen Verhältniße umfaßend, allem demjenigen, was sich auf Retorsionsmaaßregeln beziehe, fremd bleiben müße, b.) die eingekommene Antwort des K. Würtembergischen Ministeriums vom 9ten d. M., welche dahin geht, daß die König-  liche Staatsregierung den ihr von Seite der Eydsgenoßenschaft bezeugten Wunsch und die Bereitwilligkeit zu einem freundschaftlichen, den gegenseitigen Verhältnißen gleich angemeßenen Handelsvertrage fortwährend und auf das vollkommenste theile, und nur den geeigneten Zeitpunct erwarte, um die weiter erforderlichen Einleitungen zu diesem Zwecke zu treffen; und daß sich die Veranlaßung hiezu nach dem Ausgange des gegenwärtig eröffneten Landtags ergeben dürfte, worüber sich das Ministerium die weitere Mittheilung vorbehalte.
Diese Mittheilung und die sehr sorgfältig und zweckmäßig gestellten Eröffnungen an das K. Würtembergische Ministerium, sind dem vorörtlichen Geheimen Rathe des hohen Vororts Bern (lt. Mißiven) beßtens zu verdanken, und der Entwicklung dieser vaterländischen Angelegenheit und den daherigen gefälligen fernern Mittheilungen entgegen zu sehen.
Inzwischen das vorörtliche Schreiben mit seinen Beylagen dem hohen Staatsrath überwiesen, um diesen Gegenstand ferner mit anwohnender Klugheit, sey es zum Behuf allfällig eintretender besonderer Rathschläge, sey es bey Gelegenheit der  Vorberathung der Instruction auf die dießjährige Tagsatzung, zu berücksichtigen.
