Dem Herrn Oberstlieutenant Künzli zu Winterthur wird seine Entlaßung als Quartierhauptmann ertheilt und an deßen Stelle der Herr Major Sulzer in Winterthur ernennt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der L. Militär-Commißion d. d. 15. hujus, dem Herrn Oberstlieutenant Künzli die nachgesuchte Entlaßung von der seit 20. Jahren bekleideten Stelle eines Quartierhauptmanns vom 4ten Quartier des 2ten Militärkreises, mit Anerkennung und ehrenvoller Hochobrigkeitlicher Verdankung seiner in dieser Eigenschaft geleisteten vorzüglichen Dienste ertheilt, und demnach an deßen Statt zu einem neuen Quartierhauptmann gewählt, den Herrn Major Rudolf Sulzer zum Steinberg in Winterthur.
Hievon wird der L. Militär-Commißion, MHHerrn Staatsrath und Oberst von Muralt, als Inspector des 2ten Militär-Kreises, und den beyden betreffenden Herren Officieren durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
