Anzeige und Einfrage von Herrn Statthalter Hotz, wegen Petschaften der Gemeindammänner mit dem Cantons Wappen.
Das Schreiben des Herrn Unterstatthalters Hotz vom 24sten dieß, enthaltend die Anzeige, daß zwey Gemeindammänner seiner Bezirksabtheilung Petschafte mit dem Cantons-Wappen und der Umschrift: „der Gemeindammann von N. N.“ habe verfertigen laßen, und die Einfrage: Ob die Gemeindammänner berechtiget seyen, das Cantons-Wappen auf ihren Briefen zu führen oder aber nicht?, – wird der Commißion des Inneren zur Berathung dieses Gegenstandes und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
