Convocation und Agenda des Großen Raths.
Auf geschehenen Anzug des Hohen Präsidii, wurde die Eröffnung der dießjährigen periodischen Frühlingssitzungen des Großen Raths auf Monntags den 21sten May festgesezt, und die Mitglieder des Großen Raths hierzu durch das in den heutigen Mißiven enthaltene Convocations-  Schreiben eingeladen. Die Agenda werden folgende seyn:
1. Wiederbesetzung einer durch Absterben des Herren Unterstatthalter Ganz erledigten Großen-Raths-Stelle, durch Ziehung des Looses aus der Candidaten-Liste.
2. Instruction und Wahl der Ehrengesandtschaft auf die dießjährige ordentliche Tagsatzung in Bern.
3. Bericht über das erste Jahr der Brandaßecuranzeinrichtung, worüber die Canzley einen Entwurf hinterbringen wird.
4. Allfählig der Gesetzesvorschlag vom 27sten Jenner, enthaltend einen Zusatzarticul zu dem Gesetz vom 17ten May 1805., betreffend das Censurwesen.
5. Deßgleichen der Gesetzesvorschlag eines revidierten Reglements, betreffend die Censur und Vervollständigung des Großen Raths; in so ferne dieser Vorschlag vorhero wieder bey dem Kleinen Rath in Berathung und Entscheid fallen kann.
