Erhöhung und Regulirung des Ansäßengeldes der Gemeinde Affoltern bey Höngg.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der L. Commißion des Innern vom 28. v. M., in der Absicht, das Ansäßengeld der Gemeinde Affol-  tern bey Höngg genauer, als bisdahin, zu bestimmen und mit den Ansäßengebühren der benachbarten Gemeinden in ein richtigeres Verhältniß zu bringen, erkennt: es solle die Gemeinde Affoltern von nun an berechtigt seyn, von einzelnen Ansäßen eine jährliche Gebühr von 2. Frk[en]., von Ansäßenhaushaltungen ohne Grundeigenthum 5. Frk[en]., und von solchen auf Grundeigenthum 8. Frk[en]. zu erheben.
Hiervon wird der L. Commißion des Innern und dem Oberamt Regensberg zu Handen besagter Gemeinde, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Urkunde, Kenntniß gegeben.
