Anzeige des Oberamts Winterthur von einem abermaligen Erbfall, bey welchem ein St. Gallischer Kantonsbürger betheiligt ist.
Laut Anzeige des Oberamts Winterthur vom 23. dieß, fällt von dem Nachlaße der am 7ten daselbst verstorbenen Wittwe Anna Sulzer geborne Brunner, einer Nichte derselben Anna Magdalena Brunner, welche mit einem Herrn Hausknecht von St. Gallen verehelicht ist, ein Erbsantheil von ungefähr fl. 1600. zu, welchen nun das Oberamt vorläufig mit Sequester belegt hat. 
UHHerren und Obern haben das dießfällige Schreiben des Oberamts Winterthur der Lbl. Justiz-Commißion zu gelegentlicher Berathung und Hinterbringung eines Gutachtens in  die Hand zu legen und dem Oberamt die gemachte Anzeige zu verdanken beschloßen.
