Entlaßungsgesuch des Herrn Müller zu Altstetten; von seiner Stelle als Mitglied und Präsident des dasigen Gemeindraths.
Auf die von Herrn Unterstatthalter Hotz unterm 10ten d. M. eingesandte Bittschrift des Herrn Gemeindraths-Präsidenten Müller von Altstetten, womit er um Entlaßung von der ihm übertragenen Stelle als Mitglied und Präsident des dasigen Gemeindraths, ehrerbietig ansucht, wird der Herr Statthalter Hotz eingeladen, einen nochmaligen Versuch zu machen, den Petenten durch Vorstellung zu bewegen, die Stelle einstweilen noch, und bis zu der hof-  fentlich nicht mehr sehr lange ausstehenden neuen Organisation der Gerichts- und Gemeindsbehörden beyzubehalten, insofern aber diese Vorstellungen fruchtlos seyn sollten, und die Anzeige, daß bey der letzten Wahl sich Herr Müller zur Annahme der Stelle, nur unter Vorbehalt, im May 1815 wieder abzutretten erklärt habe, begründet ist, so wird der Herr Unterstatthalter Hotz beauftragt, demselben die verlangte Entlaßung im Namen der Regierung zu bewilligen, und den Gemeindrath von Altstetten zu beauftragen, die erledigte Stelle wieder zu besetzen.
