Anzeige der Argauischen Regierung, von der Entweichung des Caspar Meyer von Wiedikon und seiner Frau und Kind.
Auf die Anzeige der Regierung des L. Standes Argau vom 29sten passati, daß der dort verhaftet gewesene Landstreicher, Caspar Meyer von Wiedikon, Zürich-Caspars Bub genannt, am 28sten mit seinem Weib und Kinde und einer anderen Weibsperson aus dem Gefängniß entwischt, mithin die angebotene Auslieferung einstweilen nicht  möglich, die Spuhren aber, wohin diese Flüchtlinge sich begeben, bekannt, und Befehl gegeben sey, daß der Meyer und seine Frau auf Betretten sogleich angehalten und hieher abgelieferet werden, – ist bemerkt worden, daß die zurükgekehrten Landjäger nur das Signalement des Meyer mitgebracht haben, vermittelst deßen auf ihn durch das Landjäger-Corps genaue Acht bestellt worden sey. Da aber die Beschreibungen der beyden Weibspersonen weder der Zuschrift der Argäuischen Regierung beygelegt, noch von den Landjägeren mitgebracht worden sind, – so wird die hießige Staatscanzley diese mangelnden Signalements bey der Aargäuischen einziehen, um sie dann der Landjäger-Commißion zuzustellen. Indeßen hat das Präsidium derselben die Bemühung übernohmen, über die Abkunft des Meyers und seine Verhältniße, bey der Vorsteherschaft zu Wiedikon Nachforschung halten zu laßen, und zu veranstalten, daß er, wenn er dahin sich begeben würde, sogleich arretiert werde; so wie wegen Arretierung der beyden Weibspersonen, wenn sie im hießigen Canton betretten werden würden,  ebenfalls die nöthigen Befehle zu ertheilen sind.
