Nochmahlige Vorstellungen an den L. Stand Thurgäu, wegen des, als Gemeindsbürger von Frauenfeld anzuerkennenden Jakob Meyer von Thal.
In Genehmigung des, von der Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vom 1sten dieß, unterm 3ten dieß, hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens, betreffend das, von der hießigen Regierung, durch ihre Zuschrift an die Thurgäuische Cantonsregierung vom 4ten Jenner, zu Gunsten des Jakob Meyer von Thal bey Frauenfeld, angesprochene, von der lezteren aber unterm 25sten Jenner abgeschlagene Gemeindsbürgerrecht zu Frauenfeld, – wurde beschloßen, der Thurgäuischen Cantonsregierung zu rescribieren: 
„Man könne hierorts keineswegs in Untersuchung eintretten, in wie weit, nach den bestandenen Rechten, den Gerichtsangehörigen zu Frauenfeld die, oder diese Verpflich-  tungen auferlegt, und in wie fern denselben, von dem gedachten Meyer entsprochen worden sey? Hingegen habe sich, bey der hießigen Regierung die Überzeugung bestätigt, daß, da derselbe Gerichtsangehöriger von Frauenfeld sey, und die Geburt seines Söhnleins so wie seine Copulation, in den Gemeindsrodel von Kurzdorf eingetragen worden, er in jedem Fall als Thurgäuischer Cantonsangehöriger anzusehen sey. Man dürfe daher nicht zweifeln, die Thurgäuische Regierung werde den Jakob Meyer, nicht nur in dieser Eigenschaft anerkennen, sondern in dem Angeführten hinlängliche Bestimmungsgründe finden, die Gemeinde Frauenfeld zur Übernahme und Unterhaltung dieses Menschen zu vermögen. Sollte aber die hießige Regierung sich, wider Verhoffen, in dieser Erwartung getäuscht sehen, so wäre sie in die unangenehme Nothwendigkeit versezt, den Meyer aus hießigem Spitthal und Canton wegzuweisen, und über die Gränzen deßelben führen zu laßen; und dieser unangenehme Schritt müßte um so mehr, als eine natürliche Folge der obwaltenden und hinlänglich aus einandergesezten Umstände und Verhältniße, eintretten, da rüksichtlich der, in dortigem Schreiben als Gegensaz erwähnten Bürgerrechtsangelegenheit der Spörrischen Familie, bereits unterm 22sten Jenner, der Gemeinde Bärentschweil, durch den betreffenden Vollziehungsbeamten, angesinnet, und, wegen verzögerter Befolgung des Befehls, derselbe neuster Tagen ernstlich wiederholt worden sey, daß, da der Ao. 1752. gebohrne, und Ao. 1776. mit Susanna Huber von Kurz-  dorf verehelichte Jakob Spörri, Seidenweber, laut einem, den 8ten Julii 1782, von dem Landvogteyamt Grüningen ausgestellten Heymathschein, sich als Bürger von Bärentschweil habe bescheinen können, er und seine legitimen Nachkommen ferner als Bürger von Bärentschweil angesehen, und deßwegen ihnen, gehörige Heymathscheine zugestellt werden sollen. Bey dieser Lage der Sachen sehe man um soviel zuversichtlicher einer entsprechenden Verfügung, in Ansehung des Meyers, entgegen.“ –
