Ratification der Herstellung des verlohrnen Grenzmarchsteins bey Hirzwangen, und der dießfälligen Transaction mit Lob[lichen] Stand Zug.
Nach Verlesung des sorgfältig abgefaßten Verbalprozeßes über die von den Herren Deputierten der Lob[lichen] Stände Zürich und Zug am 17ten passati auftragsmäßig vorgenohmene Wiederherstellung des, die Territorien beyder gedachten L. Stände auf der linken Seite der von der Sihlbrüke nach Hirzwangen führenden Straße, unfern Hirzwangen von einander scheidenden Grenzmarchsteins, welcher im Laufe der ver-  floßenen Revolutionsjahre verlohren gegangen ist, – hat der Kleine Rath auch den mündlichen, ganz vollständigen Rapport MHHerren Rathsherr Meyer von Knonau, als hießigen Standesdeputierten angehört, und sich überzeugt, daß nicht allein die Stelle des verlohrnen, und nun durch einen neuen ersezten Grenzmarchsteins sehr sorgfältig und richtig ausgemittelt worden ist, sondern daß der HHerr Rathsherr Meyer den Auftrag, der demselben von dem Kleinen Rathe dießfalls ertheilt worden, in allen Beziehungen ganz den Absichten der Regierung gemäß, und mit anwohnender Klugheit und Geschiklichkeit erfüllt hat, und deßwegen beschloßen:
1.) Die in dem verlesenen Verbalprozeß enthaltene Transaction mit den HHerren Abgeordneten des L. Standes Zug wegen des hergestellten Grenzmarchsteins bey Hirzwangen, ist hießigen Orts gänzlich ratificiert, und soll dieser Verbalprozeß mit der zuschriftlichen Anzeige der dießeitigen Ratification und dem Ansuchen, der Regierung von Zug übersandt werden, daß dieselbe  belieben möchte, denselben auch mit den Unterschriften der dortigen HHerren Abgeordneten versehen zu laßen, und dann der hießigen Regierung (zur Aufbewahrung in dem Archiv) zurükzusenden; indem der Kleine Rath nicht zweifle, daß auch die dortige Regierung diese Transaction bestätigen werde.
2.) Dem HHerren Rathsherr Meyer von Knonau, wird für die kluge und geschikte Erfüllung dieser Mißion der beßtverdiente Obrigkeitliche Dank erstattet.
