Correspondenz mit dem Herrn Oberstquartiermeister über die Mobilmachung des fünften und sechsten Bataillons leichter Infanterie und der zwey Scharfschützen-Compagnien Escher und Blattmann.
HHerr Oberstquartiermeister  Finsler schreibt aus dem Hauptquartier Bern unterm 29sten Merz:
„Da das Bedürfniß eingetretten sey, die im Canton Basel gebildete Brigade zu verstärken, – so sehe er sich in der Nothwendigkeit, das Bataillon Spöndli und die Artillerie-Division Heidegger in Eydsgenößischen Dienst tretten zu laßen, und diesen Corps durch die Eydsgenößische Militar-Commißion auf den 31sten Merz Marschrouten und Instructionen übergeben zu laßen, wovon er nicht habe ermangeln wollen, die Standesgesandtschaft in Kenntniß zu setzen.“
Hierauf ist (lt. Mißiven) zu antworten:
„Man habe die Ehre, Ihm zu melden, daß das Bataillon leichter Infanterie unter Herrn Oberstlieutenant Spöndli und die Artillerie-Compagnie Finsler (dermahlen unter Herrn Hauptmann Heidegger) gestern als den 31sten Merz pünktlich und freudig nach dem Ort ihrer Bestimmung abgegangen seyen.
Sogleich bey deren Abgang sey wiederum ein Bataillon leichter Infanterie, deßen Chef noch nicht ernannt sey, also aufgeboten worden, daß es Morgen Nachmittags allhier eintreffen, und am Monntag Mittags vollständig organisiert, zu stündlicher Disposition  des Herrn Oberstquartiermeisters stehen werde.
Man nehme die Freyheit, ihm geziemend in Rückerinnerung zu bringen, daß nach Seiner Anweisung vom 26sten Merz, die beyden Reserve-Compagnien der Scharfschützen, Escher und Blattmann (letztere einsweilen von Herrn Hauptmann Zeller commandiert) hier schon seit mehreren Tagen auf den Ruf zum Abmarsch harren. Da sich vielleicht diese Compagnie schon hinsichtlich der Waffenart vorzüglich zum activen Dienst eignen, und hingegen der müßige Casernen-Aufenthalt gerade auf die Lebhaftigkeit der diese Corps bildenden Mannschaft allerley widrige Eindrücke mache, und ihrem Thätigkeitstrieb leicht eine verkehrte Richtung gebe, – so möchte man wünschen, daß diese beyden Compagnien je eher je lieber in mehrere Thätigkeit berufen werden möchten.
Nicht in so bedeutendem Grad, doch auch nicht unbegründet, dürfte die gerade vorhin gemachte Bemerkung über die fatalen Würkungen und Eindrücke eines eine Reyhe von Tagen fortdauernden Harrens in der Hauptstadt oder in Cantonierungs-Quartieren, die der Heymath und den Einflüßen der heymathlichen Umgebungen nahe ligen, – selbst auch auf das nun einberu-  fene sechste Bataillon paßen, und mithin der Wunsch hier an seinem Platz stehen, daß auch dieses Bataillon baldmöglichst nach seiner Organisation außert den Canton vorzurücken im Fall seyn möchte. Man gewärtige inzwischen den Gebrauch, den des Herrn Oberstquartiermeister geprüfte Einsicht von diesen unmaaßgeblichen Bemerkungen machen werde. u. s. f. –“.
