Abgewiesenes Begehren der Zuchthausentlaßung des Johannes Witzig von Uhwiesen.
Nach Anhörung des sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Zuchthauscommision d. d. 12ten hujus, betreffend ein von dem L. Oberamte Andelfingen empfehlend einbegleitetes Bittschreiben des Hs. Ulrich Witzig, Vater, und Heinrich Witzig, Sohn, von Uhwiesen, daß ihr Sohn und Bruder Johannes Witzig, welcher Ao. 1812. von dem L. Obergerichte wegen Violation eines Mädchens, zu sechsjähriger Kettenstrafe verurtheilt worden, gegenwärtig, vor Verfluß der Strafzeit aus dem Zuchthause entlaßen werden möchte, weil er für die Unterstützung seiner Familie zu Hause sehr nothwendig wäre, haben UHHerren und Obern in Betrachtung, das das Obergerichtliche Urtheil über diesen Mann an sich sehr mild gewesen, und überhaupt die Comutation gerichtlicher Sentenzen ohne außerordentliche Verhältniße oder Entdeckung früher unbekannt gewesener Umstände, zu nachtheiligen Consequenzen führen könnte, erkennt, es seyen in dem vorliegenden Fall nicht hinreichende Gründe vorhanden, um das L. Obergericht zu Abänderung dieser Sentenz einzuladen, und werden daher die Petenten in ihrem  Begehren durch das L. Oberamt Andelfingen abgewiesen.
