Synodalbericht.
Der Kleine Rath hat durch die vollständigen und intereßanten Berichte, welche der Kirchenrath unterm 22sten September schriftlich, und die Herren Assessores Synodi aus dem Mittel des Kleinen Raths in der heutigen Sitzung mündlich hinterbracht haben, von den Verhandlungen der dießjährigen, am 16ten und 17ten Herbstmonat abgehaltenen Synode Kenntniß erhalten, und sich durch die beruhigenden Resultate derselben von der Klugheit und dem unausgesezten Eifer des Kirchenraths sowohl, als von der Sorgfalt und Thätigkeit der Geistlichkeit überhaupt lebhaft überzeugt; weßwegen Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zu Handen des Kirchenraths und der Geistlichkeit, der kräftigste Dank der Regierung erstattet wird.
Der Kleine Rath verbindet hiermit die erneuerte Zusicherung bereitwilliger landesväterlicher Unterstützung bey allen zwekmäßigen  Anordnungen, durch welche die Religion, die guten Sitten und das gemeine Wohl überhaupt je mehr und mehr befördert und befestigt werden können; und überweist übrigens den schriftlichen Synodalbericht der Commißion des Innern, mit dem Auftrag, zu untersuchen, ob und wasfür Verfügungen oder Einleitungen von Seite der Regierung, durch die, von Herren Kammerer Eberhard in seine, als Decanus proponens gehaltene Rede, gelegten Bemerkungen und Desideria, vorzüglich wegen der hie und dort verfallenden Ärgerniße an den Fest-Nachtagen, – erforderlich werden.
