Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Stempelabgabe. V. pag. 236.

Weisung.
Da das von dem Großen Rathe unterm 20. Christmonath 1820. auf die Dauer von sechs Jahren bestätigte Gesetz vom 23. Christmonath 1803, betreffend die Stempelabgabe, einer abermahligen Erneuerung bedarf, so hat der Kleine Rath geglaubt, bey diesem Anlaße in Berathung nehmen zu sollen, ob die nun bereits seit 26. Jahren unverändert bestandenen Bestimmungen desselben, auch den gegenwärtigen Zeitumständen und Bedürfnißen angemeßen, oder ob und in wie weit eine Abänderung derselben rathsam und erforderlich seyn möchte.
Unstreitig ist die Einführung der Stempelabgabe lediglich als eine finanzielle Maßnahme anzusehen und daher mußte bey dieser Berathung hauptsächlich in die Frage kommen, ob der bisherige Ertrag derselben den gehegten Erwartungen entsprochen habe. Allerdings kann diese Frage nicht unbedingt  bejahend beantwortet werden, indem wohl nicht zu bezweifeln ist, daß ohne die mancherley Umgehungen, denen die fragliche Abgabe unterliegt, die daherige Einnahme beträchtlich höher als bisanhin steigen könnte. Indeßen scheint denn doch dem Kleinen Rathe, es seye dermahlen kein hinreichender Grund, und noch viel weniger das Bedürfniß vorhanden, auf eine Steigerung der bisherigen Stempelgebühren, oder Ausdehnung des Gebrauchs des Stempels anzutragen, wohl aber im höchsten Grade wünschenswerth, daß die auch in anderer, als finanzieller Beziehung, als zweckmäßig erprobten Bestimmungen des Gesetzes vom 23. Christmonath 1803. wieder auf eine Reihe von Jahren bestätigt und die genaue Handhabung und Vollziehung desselben allen Behörden, Beamtungen und Personen, welche sich damit zu befaßen haben, neuerdings zur unerläßlichen Pflicht gemacht werden.
Es sieht sich demnach der Kleine Rath im Fall, der obersten Landesbehörde einen, in diesem Sinne abgefaßten, von dem bisherigen Stempelgesetze nur in wenigen außerwesentlichen Bestimmun-  gen abweichenden Gesetzesvorschlag zu geneigter Würdigung vorzulegen. 
Zürich den 26. November 1829.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der zweyte Staatsschreiber.
Finsler.
Gesetzesvorschlag 
an den Großen Rath, 
betreffend die Stempelabgabe.
Der Große Rath hat, in Betrachtung, daß die Dauer des bisherigen Stempelabgaben-Gesetzes ausgelaufen und eine Erneuerung desselben nothwendig seye, verordnet:
1.
Alle Zuschriften an irgend eine öffentliche Behörde sowohl, als an einzelne öffentliche Beamten, ferner alle kanzleyischen Acten, Zeugniße, Documente und Verträge jeder Art, sowie auch alle Obligationen, Kauf- und Schuldbriefe, müßen auf Stempelpapier geschrieben seyn.
Zu diesem Gebrauche wird das gemeine Stempelpapier in folgendem Preise verkauft:
Das
einfache
Octav-Blatt
zu
3. Rpp[en]. 
“
“
Quartblatt
zu
6. Rpp[en]. 
“
“
Folioblatt
zu 
1. Btz[en]. 
“
große
Doppel-folio
“
3. Btz[en]. 
2.
Von dieser Vorschrift sind einzig ausgenommen:  
a.) Empfangscheine, Conti, Quittungen für Zinse oder andere Zahlungen, welche unter dem Werth von 80. Frk[en]. sind.
b.) Alle in amtlichen Angelegenheiten von einer öffentlichen Behörde an eine andere gerichtete Acten, Correspondenzen und Empfangscheine; ferner die Rechnungs- Handels- und Hausbücher, und die Original-Rechnungs- und Correspondenz-Scripturen der Particularen und Handelsleute, sowie auch Vogtrechnungen unter 4000. Franken, und alle Rechnungen von Armen- Kirchen- und Schulgütern; alle Zuschriften an kirchliche, Erziehungs- und Armenbehörden.
3.
Von nachstehenden Gegenständen soll die Stempelgebühr auf folgende Weise bezogen werden:
a.) Von Zeitungen und Berichtsblättern: 
Von 
einem
Doppelquartalblatt
1. Rpp[en]. 
  “
   “
Doppelfolioblatt
2.      “
b.) Für alle Arten Publicationen, Anzeigen, 
Anschlags- und Berichtszedel, die nicht von einer 
Behörde ausgehen, von jedem Stück 		3. Rpp[en]. 
c.) Für einen Viehschein oder Sanitätspaß
[von jedem Stück]		6. [Rpp[en].]
4.
Alle diesem Gesetze Zuwiderhandelnden sollen auf folgende Weise bestraft werden:
a.) Jede Zuschrift an irgend eine öffentliche Behörde, oder an einzelne Beamten, sowie auch kanzleyische Acten,  Zeugniße, Obligationen, Verträge, Kauf- und Schuldbriefe, die nicht auf Stempelpapier geschrieben sind, werden zurückgewiesen, und, wenn in besonders dringenden Fällen der einzelne Beamte eine ungestempelte Zuschrift oder Acte annehmen würde, so ist derselbe verpflichtet, die Unterlaßung dem Aufseher des Stempels zu laiden, welcher folgende Buße beziehen soll:
2.
Frk[en].
für
ein Doppelfolioblatt.
Gemeinen Stempelpapiers.
1.
“
5.
B.
für
ein Einfachfolioblatt.
[Gemeinen Stempelpapiers.]
1.
“
5.
“
“
ein Quartblatt.
[Gemeinen Stempelpapiers.]
1.
“
“
ein Octavblatt. 
[Gemeinen Stempelpapiers.]
b.) Ein Zeitungsblatt, das nicht gestempelt ist, bezahlt für jedes gedruckte Doppelquartblatt 5. Bz[en]., und für jedes gedruckte Doppelfolioblatt 1. Frk[en]. Buße.
c.) Ein jedes Blatt Publicationen, Anschlags- oder Berichtzedel, welche nicht gestempelt sind, bezahlt die Buße von 1. Frk[en].
5.
Alle richterlichen Behörden sollen bey Ansicht der Unterlaßung des Stempels die obbenannten Bußen beziehen, und zu Handen des Staats darüber Rechnung halten. alle diejenigen Bußen hingegen, welche nicht in die Caße einer richterlichen Behörde fallen, werden von dem Aufseher des Stempels bezogen.
6.
Die Beamten sind für die Unterlaßung der Anzeige der Fehlbaren für den Betrag der in diesem Gesetz bestimmten Bußen verantwortlich.  
Die nähmliche Verantwortlichkeit haben die gerichtlichen Behörden, falls sie unterlaßen würden, die festgesetzten Bußen zu beziehen. 
7.
Die Dauer dieses Gesetzes ist auf sechs Jahre bestimmt.
8.
Der Kleine Rath ist mit der Bekanntmachung und Vollziehung desselben beauftragt.
