Der Gemeindrath Eglisau bittet durch Herrn Unterstatthalter Wehrli, wegen des dortigen vergrößereten Bergschlipfs um Obrigkeitliche Hilfe.
Da Herr Unterstatthalter Wehrli unterm 14ten dieß, ein Gesuch des E. Gemeindraths von Eglisau, um geneigte schleunige Hochobrigkeitliche Hilfe, wegen des von dem Herrn Statthalter sub 3ten Februarii a. c. einberichteten, und  seither noch größer gewordenen Erdschlipfs zwischen Burg und Oberried bey Eglisau, unterstützend einsendet, und laut dem von MHHerrn Rathsherr Finsler, als würdigem Mitglied der Waßerbau-Polizey-Commißion, erstatteten mündlichen Bericht, bereits zweckmäßige Einleitungen getroffen worden sind, um der Gemeinde Eglisau wegen jenes Ereignißes mit Rath und Hilfe an Hand zu gehen, – so wird hievon dem Herrn Unterstatthalter Wehrli zu Handen des Gemeindraths von Eglisau, und zu seiner Beruhigung Kenntniß gegeben; inzwischen auch dieser Bericht des Herrn Statthalters, der L. Waßerbau-Polizey-Commißion zu fernerem nöthigem Gebrauche in die Hände gelegt.
