Neue Berichte des Herrn General Ziegler über die Verabscheidung der Schweizertruppen in den Niederlanden und Anordnung weiterer Berathungen.
Es wurden dem Kleinen Rathe zwey Schreiben des Herrn General-Major Ziegler vom 26sten und 28sten v. M., aus Breda datirt, vorgelegt, durch welche Wohlderselbe theils die von hier empfangenen Mittheilungen verdankt, theils über die weitern jenseitigen Vorfälle Bericht erstattet und besonders noch einige der Verwendung bey der Königlich-Niederländischen Regierung bedürftige Punkte bezeichnet.
Nach diesen vernahm die hohe Behörde auch die Verlesung von drey Recepißen der L. Stände Schaffhausen, Aargau und Thurgau d. d. 5ten und 9ten dieß über die gleiche Angelegenheit, worauf sodann beschloßen wurde, dem Herrn General Ziegler seine Berichte zu bescheinen, und unter Ankündigung weiterer Anlei-  tungen, eine Abschrift der letzten vorörtlichen Note an den K. Niederländischen Herrn Gesandten vom 2ten dieß zu übersenden; dann aber diese sämmtlichen Acten dem Hohen Staatsrathe zum Behuf einer, in Zuzug MHHerren Rathsherrn und Oberst Füßli anzustellenden klugen Vorberathung sowohl der künftig an den hohen Vorort zu erlaßenden Äußerungen, als der dem Herrn General Ziegler zu ertheilenden Instruction, in die Hand zu legen.
