Der L. Stand Unterwalden signalisiert die Vagabunden Niklaus Wendel und Joseph Wächter und vier andere mit denselben in Verbindung gestandene Jauner.
Die mit der vom 7ten Decembris vorigen Jahres datierten, aber erst mit gestriger Post eingekommenen Zuschrift des Lobl. Standes Unterwalden nid dem Wald übermachten Signalements der von dortigen Gerichten, wegen begangener Diebereyen auf lebenslänglich aus gesammt Loblicher Eydsgenoßenschaft verwiesenen heymathlosen Vagabunden Niklaus Wendel und Joseph Wächter, und vier anderer mit demselben in Verbindung gestandener, aber nicht habhaft gemachter Jauner, Namens: Victor Huber, Gäuwer Joseph, Bitzberger Hans und dicker Sepp, – sind sowohl der Justiz- und Polizey- als der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag mitgetheilt worden, auf benannte gefährliche Menschen ein genaues Augenmerk richten zu laßen, und ihnen keinen Aufenthalt im hießigen Can-  ton zu gestatten. An den L. Stand Unterwalden nid dem Wald ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
