Herr Bürkli, Buchdruker, präsentirt der Regierung Exemplare der Dankpredigt vom 13. September zum Andenken der vorjährigen Rettung Zürichs.
Da Herr David Bürkli von der bey ihm gedrukten Predigt, wel-  che Dienstags den 13ten dieß, zur Dankfeier der vorjährigen göttlichen Errettung unserer Vaterstadt, von Herrn Antistes Heß, in der Großmünster Kirche vorgetragen wurde, 50 Exemplare, als ein Zeichen seiner Achtung, dem Kleinen Rathe unterm 16ten dieß mit einer Zuschrift präsentirt, so soll dem Herrn Bürkli für diesen Beweis seiner Attention der Dank der Regierung vermittelst Auszugs aus dem Protokoll bezeugt werden.
