Auszug der die Schweiz betreffenden Artikel in dem allgemeinen Friedensinstrument vom 9ten Junii a. c.
Es wurde ein Schreiben der Gemeineydsgenößischen Canzley an die hießige Standescanzley vom 3ten Septembris verlesen, wormit die Erstere der Lezteren den wörtlichen Extract der die Schweiz betreffenden Articul in dem auf dem Wienercongreß unterm 9ten Junii a. c. zu Stande gekommenen allgemeinen Friedensinstrument, mittheilt. Der Extract wurde zu beliebiger Einsicht der Rathsglieder auf das Bureau gelegt, und der Eydsgenößischen Canzley diese gefällige Mittheilung verdankt, wie die Mißiven ausweisen.
