Bericht des Herren Rathsherrn und Doctor Lavater, über die Installation des Herren Pfarrer Schinz zu Seengen. Dankadreße der dortigen Gemeindsvorsteher.
Der von dem Herren Rathsherrn Lavater hinterbrachte mündliche und schriftliche Bericht über die, in Folge erhaltenen zutrauensvollen Auftrags, von demselben als Repräsentant der hießigen Regierung, Sonntags den 22sten d. M in Begleit eines Secretarii vorgenohmene feyerliche Einsetzung des neu erwählten Herren Pfarrers Wilhelm Schinz auf die, von der Collatur der hießigen Regierung abhangende Pfarrpfründe Seengen im Amtsbezirk Lenzburg, Canton Aargau, wobey der Herr Bezirksamtmann Rohr, von einem Secretarius und einem Vorreuter mit der Standesfarb begleitet, der versammelten Gemeinde die Erwählung des Herren Pfarrers Schinz von Seite der hießigen Regierung, und seine Bestätigung  von Seite der Aargäuischen Cantonsregierung in einer kurzen Rede, unter Verlesung des Bestätigungsdecrets dieser lezteren, eröffnet, und alsdann Herr Rathsherr Lavater in einem, mit feyerlicher Stille, und tiefem Eindruck angehörten Vortrag den Herren Pfarrer Schinz wirklich in sein Pfarramt installiert hat, – wurde sammt der von den Vorstehern der Gemeinde Seengen dem Herren Repräsentanten der hießigen Regierung überreichten warmen Dankadreße für diese getroffene, den innigsten Wünschen der Gemeinde entsprechende Wahl, – mit besonderem Vergnügen angehört, und dem Herren Rathsherrn Lavater für die geschikte, treue und würdige Behandlung dieser Pfarrinstallation der ungetheilte und kräftige Dank der Regierung bezeugt, und die beyden gedachten Actenstüke in dem Archiv aufzubewahren beschloßen.
