Dem Hs. Ulrich Bachmann von Rikenbach wird seine übrige Strafzeit im Zuchthaus in ein Bannißement verwandelt.
Nach angehörtem umständlichem Bericht der Zuchthauscommißion vom 31sten passati, in Betreff des 23. Jahr alten Hs. Ulrich Bachmann von Rikenbach, der wegen begangener Diebereyen am 17ten Augstmonat 1801. von dem Bezirksgericht Winterthur zu Anhörung einer, auf ihn eigens zu haltenden Predigt, zu gänzlicher Entschädigung der Bestohlenen, zu dreyjähriger Zuchthausstrafe und zu Bezahlung der Gefangenschaftskösten verurtheilt worden, am 16ten Merz 1802. mit andern Züchtlingen, mit denen er sich in der gleichen Gefangenschaft befand, aus dem Zuchthause entwich, dieses Frühjahr aber, durch Verfügung des Herren Bezirksstatthalter Steiner wieder ins Zuchthaus zurükgebracht wurde, und für welchen nun seine Anverwandten sowohl, als der Herr Pfarrer und Stillstand zu Rikenbach dringend bitten, daß ihm die noch übrige Strafzeit im Zuchthause geschenkt werden möchte, damit er sich mit seiner, von ihm sich schwanger be-  findenden Braut, Barbara Rutishauser von Rutishausen, der Pfarre Güttingen, mit der während seiner Dienstzeit als Färber, bey Johann Kreiß in Zihlschlacht, Bekanntschaft gemacht, von dem ihm für immer ein sicheres Etablißement zugesichert wurde, – verheyrathen könne, – hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß Hs. Ulrich Bachmann laut eingelegten Zeugnißen, sich sowohl während seines Arrests im Zuchthaus unklagbar, als aber auch seit seiner Entweichung an den Orten, wo er in Diensten gestanden, als ein rechtschaffener, fleißiger und treuer Arbeiter betragen, daß er seine begangenen Vergehen innig bereut, und daß von der Gewährung der für ihn eingelegten Bitten sein ganzes künftiges Glük abhängt, beschloßen:
1o.) Da Hs. Ulrich Bachmann versprochen hat, sein Auskommen außer hießigem Canton zu finden, – so waltet kein Bedenken, ihn des Arrests im Zuchthause zu entlaßen, und die Zeit, die seine Zuchthausstrafe noch gedauert hätte, in ein Bannißement außer hießigen Canton zu verwandeln; in der Meynung, daß er nach Verfluß dieser zwey Jahren, wenn er mit guten Zeugnißen versehen ist, wieder in seine Heymath zurükkehren möge.
2o.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Zuchthaus-Commißion; wegen Entlaßung des Bachmanns, und um ihm diese Verfügung zu eröffnen, und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu weiterer sorgfältiger Execution zu Handen gestellt. 
