Die Regierung von Luzern behält die Beurtheilung des Zacharias Weidemann und Johannes Estermann den dortigen Tribunalien vor.
Die Regierung des Lbl. Standes Luzern berichtet mit Schreiben d. d. 9ten hujus, daß sie zwar die dortigen Aufkäufer gestohlener Seide Zacharias Weidemann und Johannes Estermann vor  hiesiges Tribunal zum Verhör und Confrontation stellen werde, die Beurtheilung ihrer Vergehen aber, welche dortseits Statt gefunden, den jenseitigen Hoheitsrechten vorbehalten müße.
Nach Anhörung dieses Schreibens, haben UHHerren und Obern erkennt, davon dem Lbl. Obergerichte abschriftliche Mittheilung zu machen, solches aber gegen Luzern einstweilen uneinläßlich und einfach dahin zu erwiedern, daß man nun das Ergebniß der Verhöre gewärtigen, und seiner Zeit mit den angemeßenen Eröffnungen dahin zurückbegleiten werde. 
