Das Pfarramt Steinmauer empfiehlt den Rudolf Albrecht zu einem Antheile an der Hinterlaßenschaft der Magdalena Engel geborne Binz von Bülach.
Die von dem Pfarramte Steinmauer sub dato 14ten hujus an die hohe Regierung gerichtete Fürbitte, daß dem dasigen Coetualen Rudolf Albrecht ein Antheil der, dem Fiscus zufallenden Erbschaft der Magdalena Engel geborne Binz von Bülach, verabfolgt werden möchte, ist der Lbl. Finanz-Commißion zu näherer Untersuchung in Betreff dieser Hinterlaßenschaft und angemeßener Verfügung oder Einbringung eines gutächtlichen Berichtes und Antrages überwiesen. 
