Anlaagenstreit zwischen Seckelmeister Huber und dem Gemeindrath von Stäfa.
Über die appellatorio modo an diese Hohe Behörde gelangte, bereits sub 3ten December a. p. erstinstanzlich von der zu Untersuchung und Beseitigung administrativer Streitigkeiten geordneten Commißion beurtheilte Streitigkeit, entzwischen Seckelmeister Caspar Huber von Stäfa als Appellanten einer-  seits, und dem dortigen Gemeindrath als Appellaten anderseits, betreffend die Frage, ob Huber die ihm, bey Anlaß der Vertheilung der von den aufrüherischen Ereignißen im Frühjahr 1804. herrührenden Kriegscontribution, von dem Gemeindrath gemachte Anlage von 561 fl. bezahlen solle oder nicht? – ist von dem Kleinen Rath einhellig erkennt worden, daß von der Commißion der administrativen Streitigkeiten wohl gesprochen, von dem Huber aber übel anhero appelliert worden, mithin die erstinstanzliche Urtheil [sic!] in allen ihren Theilen bestätiget seyn, und ihr zu Folge der Huber die ihm von dem Gemeindrath auferlegte Ratam von 561 fl. an die Kriegskosten bezahlen, und in dem gleichen Verhältniß für Liquidation dieser Contribution angelegt werden solle, wenn der Gemeindrath im Fall wäre, noch mehreres auf die Theilnehmer an den Unruhen vom Frühjahr 1804. zu verlegen.
