Standesschreiben von Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau, betreffend die Form der Unterhandlungen wegen der Militar-Capitulation mit Frankreich.
Es wurden nachstehende, auf das Französische Capitulationsgeschäft bezügliche Standesschreiben verlesen:
1.) Vom L. Stand Thurgau d. d. 30. Jenner. Er verdankt die Ihm, gleichwie den übrigen mitintereßierten L. Ständen, unterm 27sten Jenner gemachten Mittheilungen, und meldet, daß auch Ihm die befragliche neue Note des Französischen HHerrn Ministers vom 21sten Jenner directe zugekommen sey; daß er aber dieselbe ganz uneinläßlich beantwortet, und sich lediger Dingen auf diejenigen Eröffnun-  gen bezogen habe, welche unterm 25sten Jenner von hier aus dem Herrn Grafen von Talleyrand gegeben worden seyen.
2.) Von dem L. Stand Schaffhausen vom 5ten Februar, worinn die Communication vom 1sten Hornung verdankt; das Vergnügen über den Entschluß des HHerrn Grafen von Talleyrand, zum Behuf der Unterhandlungen anhero zu kommen bezeugt; und übrigens geäußeret wird, Schaffhausen sey zum Voraus überzeugt, daß diejenigen HHerren Commißarien, in deren geschickte Hände die Aufträge der vorläufig zur Bildung eines Regiments vereinigten L. Stände vorläufig gelegt worden sind, solche mit der vorzüglichsten Sachkenntniß und Klugheit in Ausführung bringen werden; und sehe daher die wiederholte Einberufung der Cantons-Deputierten nur in dem Fall eines zur Reiffe gediehenen Abschlußes als unumgänglich nothwendigen.
3.) Von dem L. Stand St. Gallen vom 6ten Februar, enthaltend die Verdankung der Mitthei-  lung vom 1sten Hornung, und die Beyfallsbezeugung darüber, daß der hießige Stand fortdauernd den Grundsatz behauptet habe, die Unterhandlungen sollen hier und nicht in Bern vorgehen.
4.) Vom L. Stand Thurgau vom 6ten Februarii. Er bescheint den Empfang der hierseitigen Communication vom 1sten Hornung, mit der Bemerkung: „Da, dem Innhalt der Note des Herrn von Talleyrand vom 28sten Jenner zufolge, die übrigen L. Stände der Einladung des Herrn Ministers entsprechen, und würklich Abgeordnete nach Bern senden, um mit Ihm die Unterhandlungen wegen der Militar-Capitulation zu beendigen, – so könne der L. Stand Thurgau nicht umhin, der Einsicht der hießigen zu bedenken zu geben, ob es vielleicht nicht angemeßen seyn möchte, daß von hießigem Stand in Seinem eigenen, und der mit Ihm dieses Gegenstandes halber in Verbindung stehenden L. Mitstände Namen, ebenfalls jemand nach Bern abgeordnet würde, um Anzuhören, was dießfalls zur Sprache gebracht werde, und wo möglich vorzubeugen, daß nicht ein Resultat erfolge, welches auf die nachfolgende Unterhandlung mit dem hießigen Stand  und seinen Mitintereßierten, zu deren allseitigem Nachtheil vorgreifflichen Einfluß haben könnte.“ –
Diese sämmtlichen Schreiben sind ad acta zu legen, denn da die Conferenz in Bern höchst wahrscheinlich bereits beendiget ist, und verlauten will, daß nur sehr wenige L. Stände dieselbe besucht haben, – so bedarf auch das leztgedachte Schreiben des L. Standes Thurgau keiner weiteren Erwiederung, und wird derselbe muthmaaßlich bereits sonst beruhiget seyn.
