Antwort des Bezirksstatthalters von Winterthur rüksichtlich auf einen gewißen Schuster Jacob Wetter.
Da der unterm 4ten Augstmonat an sämmtliche Bezirks- und Unterstatthalter ergangenen Aufforderung zur Nachfrage und Berichtserstattung über einen im hießigen Canton sitzen sollenden Schuhmacher Jacob Wetter, ehemaligen Soldaten unter dem K. K. Neugebauerischen Infanterie-regiment, bisher einzig und allein von dem Herrn Bezirksstatthalter des Bezirks Winterthur ein Genügen geleistet worden ist, – so soll sein dießfälliger Bericht vom 13ten hujus [aus dem sich übrigens kein näheres Licht rüksichtlich auf den quästionierlichen Gegenstand ergiebt], so lange ad acta gelegt werden, bis auch der noch rükständige Theil der dießfälligen Berichterstattungen eingekommen, und die Canzley hierdurch in den Fall gesezt seyn wird, das allgemeine Resultat der sämtlichen eingezogenen Erkundigungen, zu Handen des K. K. bevollmächtigten Ministers bey der Eydsgenoßenschaft zusammenzufaßen.
