Zunftpräsidenten in der Section Uster.
Auf den von Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 12ten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 9ten) erstatteten Amtsbericht, – sind die bisherigen Präsidenten der Zünfte der Section Uster (mit Ausnahme von Bärentschweil) nach dem 1sten §. des Gesetzes vom 17ten Decembris 1806, wiederum bestätiget worden, wie folget:
Zunft Weißlingen.
Herr Gemeindrathspräsident Hs. Conrad Pfister von Kyburg.
Zunft Greiffensee.
Herr Bezirksstatthalter Hs. Ulrich Schwerzenbach von Greiffensee.
Zunft Uster.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Ritter zu Kirchuster.  
Zunft Pfäffikon.
Herr Zunftgerichts-Präsident Hs. Rudolf Gubler, von Pfäffikon.
Zunft Bauma.
Herr Gemeindammann Heinrich Rüegg von Bauma.
Für die Zunft Bärentschweil wurde, anstatt des Herren Zunftgerichts-Präsident Hotz von Oberhitnau, welcher als nunmehriges Mitglied des Großen Raths den Censurversammlungen gesetzlich nicht mehr präsidieren kann, – zu einem neuen Präsidenten erwählt:
Herr Zunftrichter Hs. Conrad Knecht von Adentschweil. 
Mit der dießfälligen Notification an den Herren Bezirksstatthalter, sind (mit Ausnahme des sich auf die directen Wahlen, deren gegenwärtig in der Section Uster keine bevorstehen, beziehenden Paßus) wörtlich die gleichen Aufträge zu verbinden, welche die heutige Erkanntnuß an den Herren Statthalter Geßner enthält.
