Promotoriale für den Diethelm Furrer von Örlikon an die Regierung von Graubündten in seiner Erbschaftsangelegenheit wegen des verstorbenen H[errn] Salomon Bolleters v. Meilen.
In Genehmigung des sorgfältigen Gutachtens der Justiz- und Polizeycommißion, über die ihr unterm 9ten passati überwiesene Petition des Diethelm Furrer von Oerlikon, worinn derselbe um ein Fürwortschreiben an die betreffende Behörde in Thusis, im Canton Graubündten ersucht, um zu der ihm als rechtsmäßigen Erben, nemmlich als Schwestersohn seines unverehelicht am 7ten Julii 1799. zu Memmingen verstorbenen Oheims, Herren Salomon Bolleters von Meilen, gebührenden Erbschaftsrata zu gelangen, von deren er sich bisdahin, gleich den übrigen Geschwister-Kindern des Bolleters ausgeschloßen sah, weil deßelben zu Thusis befindliche Verwandte von Seite der Mutter des Erblaßers, aus Mangel an Kenntniß der rechtmäßigen Erben, in Folge einer vorgeblichen donatio inter vivos in die liquide Erbschaft von fl. 1146. eingetretten seyen, wurde beschloßen, für den Petenten, das in den heutigen Mißiven enthaltene nachdrükliche Promotoriale an die Regierung des Lob[lichen] Kantons Graubündten abzuerlaßen; wovon dem Herren Bezirks-Statthalter Angst zu Handen des Diethelm Furrers von Oerlikon Anzeige gegeben wird.
