Glarus wünscht, wegen Angelegenheiten der Linthreckwegen und Linthschiffahrt, die Gesinnungen von Schwytz zuerst zu vernehmen.
Da der L. Stand Glarus in seinem Schreiben vom 19ten dieß, auf den hierseitigen Erlaß vom 12ten dieß, betreffend die, vor der Abschließung eines Tractats mit Lob[lichem] Stand Schwytz um die Verpachtung seines Antheils an der Linthschiffahrt, zu behandelnde Frage, wegen der neuan-  zulegenden Linthreckwege und der Kosten ihrer Errichtung, antwortet, daß, obschon er zwar sich unversäumt mit Prüfung der dießfälligen Vorschläge beschäftigen werde, es ihm dennoch sehr erwünscht wäre, allervorderst zu erfahren, welche Gesinnungen der L. Stand Schwytz darüber äußere, um deren Mittheilung er die hießige Regierung ersuche, so ist demselben das (laut Protocoll vom 21sten dieß) eingekommene vorläufige Antwortschreiben des Lob[lichen] Standes Schwytz abschriftlich zu communicieren; und (laut Mißiven) der Wunsch beyzufügen, daß der L. Stand Glarus seiner Seits das möglichste zu Beförderung dieses wichtigen Geschäfts beytragen möchte; mit der Zusicherung, daß man demselben auch die endlichen Entschlüße des Cantonsraths von Schwytz, sobald dieselben hier eingegangen seyn werden, bekannt machen werde.
