Verordnete Untersuchung der vervollständigten Attestate des Schreinergesellen Joh. Christoph Rasche zum Behuf seiner nachgesuchten Copulation mit Maria Magdalena Wehrli von Zürich.
Die von dem L. Ehegericht mit seiner Weisung vom 2ten dieß eingesandten, demselben als vervollständiget eingegebenen Attestate zum Behuf der von dem in hießiger Stadt bei Frau Klauser auf dem Widder in Condition stehenden Schreinergesellen Joh. Christoph Rasche von Eversen, Pfarrey Sommersell, District Höxten, Canton Nieheim, Departement Fulda, im Königreich Wetstphalen, nachgesuchten Copulation mit Maria Madgalena Wehrli von hier, – werden, zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines Berichts und Antrags über die nachgesuchte Copulation, nebst dem Begleitschreiben der Commißion des Inneren überwiesen.
