<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Verwendung des Herren Landammanns der Schweitz, beym Französischen Ministerio, zu Gunsten der Herren Steiner und Sulzer von Winterthur.
Die Zuschrift des Herren Landammanns der Schweitz, vom 18ten d. M., enthält die Anzeige, daß Er keinen Anstand genohmen habe, dem Schweizerischen Gesandten in Paris den Befehl zu ertheilen, daß er sich mit Thätigkeit und Nachdruk bey dem Kayserlich-Französischen Ministerio, zu Gunsten der Herren Sulzer und Steiner von Winterthur, deren Eigenthumm auf eine so gewaltthätige Weise durch das Rocherforter-Geschwader zernichtet worden ist, verwenden möchte. Von diesem Schritt, deßen Erfolg zu gewärtigen ist, – soll den Herren Sulzer und Steiner in Winterthur, durch den Herren Bezirksstatthalter Steiner, Kenntniß gegeben werden.
