Verbscheidung des Herrn Bezirks-Commißär Angst wegen Begehren von eignen Friedensrichtern in Civilgemeinden des Bezirks Bülach.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Regensperg ist auf seinen Bericht vom 24sten dieß, womit er die ihm eingekommenen Verbalpoceße über  die vorgenohmenen Gemeinds-Raths- und Friedensrichterwahlen übersandt und von ein paar Gemeinden, nämlich Schwamendingen und Wallisellen die Anzeige macht, daß sie ihre Wahlversammlung künftigen Sonntag zu erneuern genöthigt seyen in Ansehung der notificierten mehrern Begehren von Civilgemeinden, daß ihnen eigne Friedensrichter gestattet werden möchte, die Anweisung zu geben, die erforderlichen Aufträge zu ertheilen, daß dießfalls nach Anleitung des Gesetzes verfahren, und die Begehren eigner Friedensrichter durch die Gemeindsräthe mit ihrem Bericht und Gutachten begleitet an den betreffenden Herrn Statthalter, und von diesem zu angemeßener Verfügung an die Regierung gelangen. – Von dieser Verfügung wird der Organisations-Kommißion Kenntniß gegeben. 
