Die Regierung von Graubünden will die Conferenz in Schännis, wegen der Fracht von Waaren von Zürich bis Chur, beschicken.
Ein Schreiben d. d. 7ten hujus, mit welchem die Regierung des Lbl. Standes Graubünden ihr Vergnügen über die hierseits geäußerte Geneigtheit zur Theilnahme an der Conferenz, betreffend die Waarenfracht von Zürich bis Chur, äußert, und den gemachten Vorschlag von Ort und Zeit der Zu-  sammenkunft annimmt, wird einstweilen in Gewärtigung einer dießfälligen Antwort von St. Gallen, ohne weitere Verfügung ad acta gelegt. 
