Der Vorort Luzern mittheilt die von dem K. Französischen Gesandten eingegangene Anzeige von der Entbindung der Frau Herzogin von Berry mit einem Prinzen, der deneines Herzogs von Bordeaux erhalten.
Da der hohe Staatsrath des L. Standes und Vororts Luzern den sämtlichen Ständen mit Circulare vom 3ten hujus, die abseite des K. Französischen Herrn Gesandten eingegangene Anzeige glücklicher Niederkunft der Frau Herzo-  gin von Berry, und der Geburt eines Prinzen, welcher von dem König den Titel eines Herzogs von Bordeaux erhalten, unter dem Beyfügen mittheilt, daß das Königliche Notificationsschreiben bald nachfolgen werde, so haben UHHerren und Obern erkennt, diese Communication durch ein angemeßenes Recepiße zu erwiedern.
