Uri empfiehlt die Ehefrau des Joseph Anton Jauch von Bürglen zur Aufnahme in den Spitthal.
Da die Regierung des L. Kantons Uri unterm 10ten dieß die Ehefrau des Joseph Anton Jauch aus der Gemeinde Bürglen, weil sie in der Gefahr stehe, ganz zu erblinden, wenn ihr nicht schleunige und geschickte Hilfe geleistet werde, und diese Haushaltung ganz unvermögend wäre, den Aufenthalt der Petentin in einem Privat- oder Wirthshause zu bestreiten, zu geneigter Aufnahme in den hießigen Spitthal sehr dringend empfiehlt, und der Kleine Rath, der zwar das größte Bedenken trägt, solchen aus anderen Cantonen einkommenden Begehren anders, als nur in den wichtigsten Fällen zu entsprechen, dem L. Stand Uri in seinem gegenwärtigen Ansuchen zu willfahren wünsche, wenn es wegen der Natur der Augenkrankheit der empfohlenen Weibsperson zuläßig und a-des Platzes halber möglich ist, –-a so wird die L. Wundgschaucommißion ersucht, dem Kleinen Rathe in diesen beyden Rüksichten, zumahlen der Zustand der Petentin vielleicht hier schon näher bekannt ist, einen gefällig beförderlichen Bericht zu erstatten, bis wohin die Antwort an L. Stand Uri verschoben wird.
