Ehegerichtliches Urtheil über Ludwig Ernst Bauer von Hafner-Neuhaus und Elisabetha Keller von Andelfingen.
Das von dem Lbl. Ehegericht in seiner Sitzung vom 28. v. M. ausgefällte und mit Begleitschreiben vom gleichen Tag dem Kleinen Rath mitgetheilte Urtheil über drey mit Eheversprechen verbundene Schwängerungsfälle der Elisabetha Keller, ehelichen Tochter des Kirchenpflegers Friedrich Keller von Großandelfingen, mit dem Hufschmid Ludwig Ernst Bauer von Hafner-Neuhaus im Königlich Würtembergischen Oberamt Nürtingen, wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung in die Hand gelegt, mit dem Auftrag, den Bauer nach erstandener Zuchthausstrafe über die Grenze des Kantons zu weisen und ihm die Wiederbetretung desselben aufs Strengste zu untersagen.
Dem Lbl. Ehegericht wird der Empfang des Urtheils bescheint, mit der Bemerkung, daß, wenn das verehrliche Tribunal sich selbst habe überzeugen müßen, daß es früher gegen den Bauer und die Keller zu große Nachsicht bewiesen, der Kleine Rath diese Ueberzeugung theile, und sowohl die aus dem geduldeten Umgang der beyden Personen hervorgegan-  genen Verhältniße als auch den Umstand, daß das Tribunal hierbey seine gesetzliche Stellung nicht sorgfältig genug in’s Auge gefaßt, sehr bedauerlich finde: indeßen hege man hierseits die Hoffnung, es werde das Gericht, durch das Vorgefallene belehrt, in Zukunft genau nach Vorschrift des Matrimonialgesetzes verfahren.
