Der Vorort communicirt eine neue Verfügung des Französischen Ministerii über Transportkosten von Recruten.
Das durch die Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung eingelangte Kreisschreiben des hohen Vorortes, durch welches die respect. Stände von einer neuen Verfügung des K. Französischen Ministerii in Betreff der Transportkosten von Recruten zu den Regimentern, in Kenntniß gesetzt werden, ist der Lbl. Werbungs-Commißion zu kluger Prüfung und beförderlich gutächtlicher Berichtserstattung in die Hand gelegt.
