Bestimmung und Auskauf in Betreff der Unterhaltsbeschwerde der Schule zu Volkentschweil.
Veranlaßt durch eine unterm 23sten Hornung d. J. von Seite des L. Erziehungsraths an die Finanz-Commißion gemachte Anzeige, in Betreff der von der Gemeinde Volkentschweil gewünschten Erweiterung und Erhellung ihrer Schulstube, hat dieselbe über die dießfälligen Bauverhältniße die nöthigen Untersuchungen angestellt, und erstattet nunmehr mit Weisung vom 13ten October ihren Bericht darüber, aus welchem sich im Wesentlichen ergiebt, daß zwar von Zeit zu Zeit, und nahmentlich schon im Jahr 1649, als die Gemeinde bey vorgehabtem Bau des mit einer Schule erweiterten Sigristen-Hauses, derselben, auf ihr dringendes Bitten, von Seite des Staats 100. fl. verehrt, und daß auch sinther öftern Reparationskosten mit der Schule, welche von Ao. 1706. bis 1795., 1566. lb. 11. ß., also im Durchschnitt 16. lb. jährlich ertragen haben, vom Amt Rüti bezahlt; daß aber immerdar, und vorzüglich dann, wenn es nicht nur um den Unterhalt der bestehenden Schulstube, sondern um Erweiterungen und Zugebäude zu thun war, alle und jede eigentliche dießfällige Verpflichtungen und  Beschwerden, als den Staat nicht berührend, abgelehnt worden sind.
Da es nun bey dem wieder erneuerten, und wegen des baufälligen Zustands des Gebäudes etwas in das Weitere gehende Ansuchen der Gemeinde, wünschbar geschienen, durch eine Auskaufsunterhandlung dieses noch nicht ganz entschiedenen Verhältnißes für ein und allemal auseinanderzusetzen und abzuthun, und die Gemeinde auf den dießfalls ihr gemachten Vorschlag, sich dazu geneigt gezeigt hat, so hat der Kleine Rath, auf den dießfalls von der Finanz-Commißion gemachten gutächtlichen Antrag, beschloßen: Es solle der Gemeinde Volkentschweil der Unterhalt ihres Schulhauses für die Zukunft ohne weitere Beschwerde des Staats zuerkennt und überlaßen, derselben aber bey dieser Uebergabe eine Schadloshaltung als definitve Aussteuerung bewilligt und der Betrag davon auf 400. Frk[en]. festgesetzt, und der Gemeinde zugleich die Anweisung ertheilt werden, daß wenn sie im Verfolg der Zeit in den Fall kommen würde, ein neues Schulhaus zu errichten, sie sich um eine Obrigkeitliche Unterstützung an die Regierung zu wenden habe,  als welche bisher zu diesem Zweck durch milde Beysteuern mitzuwürken stets geneigt gewesen seye.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion zur Vollziehung und Mittheilung an die betreffenden Stellen zu Handen gestellt. 
