Der Regierung von Solothurn wird das Urtheil des hiesigen Ehegerichts über die Paternitätsklage der Magdalena Fichter gegen Peter Ulmer von Thalweil überwiesen.
Da das L. Ehegericht dem Kleinen Rathe mit Begleitschreiben d. d. 26sten passati das Urtheil über die Paternitätsklage der Magdalena Fichter in Solothurn gegen den landesabwesenden Peter Ulmer, Metzger von Thalweil überweist, so wird solches der Regierung des L. Standes Solothurn (lt. Mißive) communicirt und der L. Kantons-Policey-Commißion der Auftrag ertheilt, die nöthige Vorsorge zu treffen, damit  nicht etwa das außereheliche Kind der Fichter in hiesigen Kanton gebracht werde.
