Note der Spannischen Gesandtschaft wegen Ausfertigung der Taufscheine für die in Spannische Dienste tretenden Cadetten.
Die von Seiner Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz mit seinem Kraisschreiben vom 7ten d. M[es]. communicierte Note der Königlich-Spannischen Gesandtschaft, worinn verschiedene Mängel in der bisherigen Ausfertigung der Taufscheine für die in Spannische Dienste tretenden Cadetten angezeigt werden, – wird der Staatscanzley mit dem Auftrag zugestellt, dafür zu sorgen, daß künftighin dergleichen Scheine von den betreffenden Behörden vorschriftmäßig abgefaßt und expediert werden. Dem Herren Landammann wird (laut Mißiven) die dießfällige Communication verdankt.
