Schneider Johannes Gut von Schlattingen, Gemeind Stammheim, wegen der, von der Gemeinde Brütten zu besorgenden Alimentation des unehelichen Kindes seiner von Hs. Heinrich Keller von Untereich, Pfarre Brütten, geschwängerten Tochter.
Das Bittschreiben des Johannes Gut, Schneiders von Schlattingen, der Pfarre Stammheim, vom 7ten dieß, worinn derselbe sich beklagt, daß die Gemeinde Brütten es sich nicht angelegen seyn laße, den Hs. Heinrich Keller von Untereich, (einem daselbst eingepfarrten Hofe,) der seine, des Petenten Tochter geschwängert und sich daneben als ein Erz-Lieger und Betrieger gezeigt habe, – habhaft zu  machen; und dabey dafür ansucht, daß, da seiner Tochter von dem L. Ehegericht in Schaffhausen fl. 11 in die Kindbett gesprochen worden, und der Keller abwesend sey, die Gemeinde Brütten angehalten werden möchte, für die Bezahlung dieser Kösten und die Alimentation des unehelich gebohrnen Knäbleins, damit es nicht im Elend herumgetragen werden müße, erforderlicher Maaßen zu sorgen, wird der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Ersuchen überwiesen, in polizeylicher und andern Rüksichten das Angemeßene zu verfügen, und seiner Zeit dem Kleinen Rathe von den getroffenen Verfügungen Bericht zu erstatten.
