Gutachten wegen Aufstellung von zwey Instanzen bey höheren Criminalfällen.
Das zwar bereits am 30sten  Jenner a. p. auf das Bureau gelegte, aber sinther nie erledigte Gutachten der vormahligen Justiz- und Polizey-Commißion, betreffend die Aufstellung von zwey Instanzen bey höheren Criminalfällen, – wurde von dem Hohen Präsidio wiederum in Anregung gebracht, und demnach beschloßen, an einem folgenden Rathstag die Vorfrage in Discußion zu nehmen, ob es im gegenwärtigen Zeitpunkt nothwendig und dienlich sey, über diesen Gegenstand einzutretten und zu verfügen, oder ob man denselben einstweilen auf sich beruhen laßen wolle?
