Berathung des Gutachtens über die Resultate und Folgen der neulichen Münzconferenz in Frauenfeld.
Das unterm 16ten d. M. auf den Canzleytisch gelegte Gutachten der Finanzcommißion, betreffend die von dem hießigen  Stand zu treffenden Verfügungen, hinsichtlich der von den L. Ständen Schaffhausen, Appenzell A. R., St. Gallen und Thurgau, auf einer in Frauenfeld am Ende des Jahres 1812 abgehaltenen Conferenz in Münzsachen, abgeschloßenen Übereinkunft, – wurde in der heutigen Sitzung in Berathung genohmen, und theils einmüthig, theils mit Mehrheit beschloßen:
1.) Da die in den ebenerwähnten Cantonen noch circulierenden, nunmehro aber durch die ratificierte Übereinkunft, in ihrem Werth herabgesezten ausländischen Silber- und Scheidenmünzen, in hießigem Canton zum Theil schon lange verrufen, zum Theil unbekannt und außert Circulation sind, und einzig in denjenigen Gemeinden, die an einen der oberwähnten Cantone angränzen, noch einiger Verkehr damit statt findet, – so bedarf dieser Gegenstand für hießigen Canton keiner Verfügung, und hat es also bey der von der Finanzcommißion an die Grenzgemeinden directe gemachten Mittheilung des quästionierlichen neuen Münztarifs, lediglich sein Bewenden; und was:
2.)Die französischen 6 Livres- oder Kronenthaler betrifft, deren Cours, laut der gleichen Übereinkunft,  wenn selbige nicht weniger als 543 Französische Gran wiegen, auf 2 fl. 42 Kr. R. V. oder 39 1/4 Schweizerbatzen für jene Cantone festgesezt ist, – so soll es ebenfalls bey den hierüber für den hießigen Canton bereits bestehenden Bestimmungen der dießfälligen Hochobrigkeitlichen Verordnung vom 9ten Jenner 1812, sein ferneres Verbleiben haben.
Die Berathung des übrigen Theils des Gutachtens wird auf eine der nächsten Rathssitzungen eingestellt.
