Landrechtsbewilligung für Sattler Wilhelm Steeb von Pforzheim.
Da sich aus dem Bericht der Commißion des Inneren vom 22sten d. M. ergibt, daß der unterm 14ten d. M. mit einem Landrechtsgesuch eingekommene, seit 8. Jahren in Winterthur als Sattlergesell in Arbeit gestandene Wilhelm Steel von Pforzheim, sich rücksichtlich der erforderlichen gesetzlichen Requisiten und seiner bisherigen Aufführung, befriedigend ausgewiesen hat, auch ihm, laut Zeugniß des  Stillstands in Oberwinterthur, das eventuelle Bürgerrecht in der Civilgemeinde Reutlingen zugesicheret ist, – so wurde dem Ansuchen des Wilhelm Steeb entsprochen, und ihm gegen Bezahlung der gesetzlichen Retribution von 360. Frk[en] in die Staatscaßa, und der festgesezten Einzugsgebühr in das Kirchen- und Armengut der Civilgemeinde Reutlingen, das Landrecht in hießigem Canton ertheilt; in der Meynung, daß, nach Innhalt des Rathsbeschlußes vom 12ten Novembris a. p. derselbe innert Monatsfrist von dato an, einerseits die ihm auferlegten Gebühren bezahlen, und anderseits gegen Vorweisung der Quittungen von dem Staatscaßieramt und der Civilgemeinde Reutlingen, die zu dem Ende in Bereitschaft zu haltende Landrechts-Urkunde in der Staatscanzley in Empfang nehmen, widrigenfalls die Bürger- und Landrechtsertheilung aufgehoben, und der Petent aus dem Canton weggewiesen werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion und dem Herrn Statthalter Steiner zu Handen der Civilgemeinde Reutlingen und zu Verständigung des Petenten zugestellt. 
