Abgeänderte Bestimmung betreffend die Kleidung der Standes-Compagnie.
In sorgfältiger Berathung des von der Militar-Commißion mit ihrem Bericht vom 26ten d. M. gemachten Antrags in Betreff der Kleidung der Standes-Compagnie, – wurde beschloßen:  
1. Die bisherige Bestimmung vermittelst vermittelst [sic!] welcher den Unterofficieren und Soldaten der Standes-Compagnie alljährlich ein Rok, eine Weßte, ein Paar Hosen und Unterhosen und ein Hut, und alle zwey Jahre ein Capot auf Kosten des Staats gegeben wurde, wird dahin abgeänderet, daß Unterofficiere und Soldaten in Zukonft jährlich nur 1. Paar Hosen und 1. Paar Unterhosen, die übrigen Kleidungsstüke aber alle, nur zu anderthalb Jahren um, auf Rechnung des Staats sollen zu beziehen haben.
2. Für diejenige Mannschaft, welche gegenwärtig bey der Standescompagnie auf alten Fuß angeworben ist, soll obige Bestimmung erst dann in Anwendung gebracht werden, wenn die Zeit ihres Engagements verfloßen seyn wird.
3. Alle Recruten, welche von Dato des gegenwärtigen Beschlußes an, engagiert werden und der Compagnie einverleibt werden, sollen nach dieser neuen Bestimmung und zwar auf 3. Jahre angeworben werden, wo gegen ihnen aber anstatt des bisherigen Willkomms von 4. Franken, künftighin 6. Franken bey ihrem Eintritt gegeben werden solle.
