Note an die Großherzoglich-Baadische Gesandtschaft, wegen dem Wasterkinder Zehenten.
Auf angehörte Weisung der Finanz-Commißion an den Kleinen Rath vom 6ten Julii, betreffend den Wasterkinder-Zehenten, – wurde beschloßen, dem Großherzoglich-Baadenschen außerordentlich bevollmächtigen Gesandten, Herren Geheimen Rath von Ittner, eine Note nachstehenden Innhalts zugehen zu laßen: „Unter denjenigen Gefällen, welche vermöge der, mit Sr. Königlichen Hoheit, dem Herren Großherzog von Baaden unterm 6ten Hornung 1804. in Schaffhausen abgeschloßenen Convention, an den hießigen Stand übergegangen seyen, befinde sich auch der trockene und naße Zehenten von Wasterkinden.
Die zu diesem Zehentbezirke gehörigen Güter ligen zum Theil  auf Zürcherischem, zum Theil auf Schwarzenbergischem Boden; in der Voraussetzung jedoch, daß nur der auf Schweitzerboden ligende Theil deßelben dem hießigen Stand zukomme, – sey in den Jahren 1805, 1806. und 1807. von der mit dem Bezug beauftragten Beamtung, wirklich nur der leztere Theil, hingegen vom Amt Röthelen, welchem vormahls der ganze Zehenten zudiente, der Theil deßelben ab Schwarzenbergischem Boden bezogen worden.
Nun habe sich aber durch die gemachten Erfahrungen sowohl, als durch die angestellten Vergleichungen, in Betreff des Durchschnittsertrags, ergeben, daß der Ertrag jenes von dem hießigen Stand in den gedachten Jahren 1805, 1806., und 1807. bezogenen Zehentens von Wasterkinden, ungeachtet zwey dieser Jahrgänge unter die vorzüglicheren gehören, – weit hinter dem von Churbaaden auf Fundament der Rechnungen, zur Capitalwerthung des Zehentens angenohmenen Durchschnittsertrag, geblieben sey.
Die daher entstandene Vermuthung, es möchte diese Durchschnittsberechnung auf irrigen Fundamenten beruhen, habe sich durch den Umstand vermehrt, daß die Gemeinde Wasterkinden, welche  ihren Zehenten bereits auf Martini 1807. aufgekündet hatte, jenen von Churbaaden als Fundament der Berechnung für hießigen Canton angenohmenen, auf die Amtsrechnungen von Röthelen sich gründenden Ertrag, nicht als Grundlage zur Loskaufscapitalisierung anerkennen wollte, sondern behauptete, unter diesem Ertrag sey der Zehentertrag des ganzen Bezirks, mithin auch des Zehentens ab den auf deutschem Boden, jedoch im Wasterkinderbann ligenden Güteren, ab denen sie den Zehenten ferner dem Amt Röthelen entrichten müßten, inbegriffen, und es müße demnach der leztere von dem ersteren abgezogen und lediglich der Ertrag ab den Güteren auf Schweitzerboden zum Fundament der Capitalisierung angenohmen werden.
Diese verschiedenen Gründe sowohl, als die übrigen von der hießigen Regierung angestellten sorgfältigen Untersuchungen, verbunden mit dem Umstand, daß der Zehenten des ganzen Wasterkinder-Bezirks vormahls unvermischt mit anderen, durch ein und ebendenselben Beamten bezogen und in die Zehent-  scheune daselbst gesammelt worden ist, mithin auch der Ertrag ganz und ohne eine Sönderung deßen, was ab Schweitzer- oder deutschem Boden gefloßen, in den Amtsrechnungen zum Vorschein kommen mußte, – haben die hießige Regierung überzeugt, daß dem hießigen Stand durch die Convention von Schaffhausen, der Zehenten des ganzen Wasterkinderbanns in Anschlag gebracht, und also der Theil deßelben, welcher ab deutschem Boden geht, bisher zum Nachtheil deßelben von dem Amt Röthelen bezogen worden sey; eine Behauptung, über deren Begründtheit, die seiner Zeit auf dem Schaffhauser-Congreß anwesenden Churbaadischen Herren Abgeordneten hinlängliche Auskunft werden geben können.
Da nun aber alle hierseitigen dießfälligen, wiederholten Vorstellungen bey den betreffenden Großherzoglich-Baadenschen Beamten bisher ganz ohne Erfolg geblieben seyen, – so sehe sich die hießige Regierung genöthiget, dem Großherzoglich-Baadenschen außerordentlich bevollmächtigten Gesandten, Herren Geheimen Rath von Ittner, von der Lage dieses Geschäfts Kenntniß zu geben, und um deßelben gefällige Einwürkung anzusuchen, daß dem hießigen Stand entweders  der ganze Zehenten von allen zum Wasterkinder-Bann gehörenden Güteren auf Schweitzerischem und Schwarzenbergischem Boden eigenthümmlich überlaßen, oder aber für denjenigen Theil dieses dem hießigen Stand angerechneten Zehentens ab deutschem Boden, eine verhältnißmäßige Entschädigung ausgemittelt, in beyden Fällen aber, für den in den Jahren 1805, 1806, und 1807. vom Amt Röthelen bezogenen Jahrsertrag, ein angemeßener Ersatz geleistet werde.“
