Nachfrage bey den Löbl. Ständen Thurgau und Schaffhausen in betreff des entwichenen Jacob Frey, genannt Lang, von Dorlikon.
Da von Seite des Waysenamts der Bezirksabtheilung von Winterthur mittelst einer Weisung vom 20sten Februar, die Anzeige  gemacht worden, daß Jacob Frey, genannt Lang, von Dorlikon, bey dem sich schon seit mehreren Jahren temporäre Spuren des Wahnsinns geäußert, der Aufsicht eines seiner Anverwandten dem er anvertraut gewesen, unglüklicher Weise zu entwischen Gelegenheit gefunden, und sich hernach an einigen Orten und namentlich zu Schupfen bey Dießenhofen, im Canton Thurgau, als leztbekannten Orts aufgehalten, auch bald darauf sich wiederum von da entfernt habe, so daß nunmehr von deßelben Schiksal seit 13. Monaten keine Spur vorhanden sey, – so ist das Signalement des benannten Jacob Frey, nach dem Begehren des Waysenamts Winterthur, den benachbarten Lob[lichen] Ständen Thurgau und Schaffhausen [lt. Mißiven] mit dem Ansuchen zu communicieren, daß dieselben Jedermann, besonders aber die Herren Pfarrer und Gemeindsvorsteher ihrer respen. Bottmäßigkeiten dringend auffo[r]deren möchten, den Frey, wo er sich etwa finden läßt, zum Trost seiner bekümmerten Geschwisterten, sicher und wohlverwahrt an sein Heimathsort Dorlikon zu schiken, oder wo möglich von seinem dermaligen Aufenthalt, Leben oder Tod Nachricht zu geben; wofür die allfälligen Kosten mit Dank bezahlt werden sollen.
