Mehrere Bürger der Gemeinden Wetzikon, Ettenhausen und Seegräben bitten die hohe Regierung um eine Verfügung, daß der Herr Pfarrer Nägeli nicht verauffallet werde.
Nach Anhörung von drey Bittschriften aus der Pfarrgemeinde Wetzikon, nähmlich aus Wetzikon d. d. 8ten hujus mit beynahe 200. Unterschriften versehen, aus der Civilgemeinde Seegräben d. d. 7ten, und Ettenhausen d. d. 22sten hujus, welche unter Äußerung besonderer Anhänglichkeit an den dortigen Pfarrer, Herrn Nägeli, die Bitte enthalten, daß die Hohe Regierung eine Verfügung zu Gunsten deßelben treffen möchte, damit er nicht durch den ihm gegenwärtig bevorstehenden Vermögensconcurs von seiner Pfarre entfernt werde, hat der Kleine Rath erkennt, es könne die Regierung nicht in den gesetzlichen Rechtsgang eingreiffen; und sollen daher diese Memoriale, deren gute Ab-  sicht zwar nicht verkennt, aber die Form und Inhalt unregelmäßig gefunden wird, dem Oberamte Grüningen zu Handen der Verfaßer mit der Weisung zugestellt werden, daß die Regierung keine solchen Bittschriften annehme. 
