Entlaßung des Herrn Hauptmann Joh. Georg Weber von Münchaltorf.
Dem Herrn Joh. Georg Weber von Mönchaltorf ist, auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 1sten hujus, die anverlangte Entlaßung von der bis zu Einführung der neuen Militarorganisation aufgehabten Hauptmannsstelle der Stammcompagnie No VI. der zweyten Infanterie-Reserve im zweyten Quartier des dritten Militarkreises, unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt, und ihm, gleichwie dem Herrn Oberstlieutenant und Quartierhauptmann Brändli und der L. Militar-Commißion, dießfalls die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt worden.
