Beschwerde des zu Schaffhausen etablierten Rudolf Manz von Marthalen, daß ihm 1. Frk[en]. in die hießige Montierungscaßa geforderet werde.
Das vom 19ten dieß datierte Schreiben des seit vier Jahren in Schaffhausen verheuratheten Rudolf Manz von Marthalen, gewesenen Feldwaibels bey der 141sten Halb-Brigade in Französischen Diensten, worinn derselbe sich beschwert, daß ihm von der Gemeinde Marthalen ein Franken Gebühr für die Montierungscaßa gefordert werde, ungeachtet er zu Schaffhausen etabliert sey, – wird der Montierungs-Caßa-Commißion zugestellt, um den Rudolf Manz verbscheiden zu laßen.
