<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Instruction auf die Conferenz mit dem L. Stand Aargäu, betreffend die der Pfrund Schöfflistorf von dem L. Stand Aargau zurükbehaltenen Beneficien.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des (in Folge erhaltenen Auftrags vom 12ten Novembris [unterm 4ten Decembris von der Section für Kirchen-, Armen- und Erziehungs-Wesen an die Commißion des Innern hinterbrachten, und von dieser Letzteren unter gestrigem Dato an den Kleinen Rath, zustimmend überwiesenen Gutachtens, betreffend die der Pfarre Schöfflistorf wegen Trennung der Loohöfe, durch den Canton Aargäu zurükbehaltenen Benficien, – woraus sich ergiebt:
1o. „Daß das betreffende Beneficium theils von der Regierung des Cantons Aargäu in ihren umständlichen Noten vom 30sten Aprill und 27sten Heumonat 1804, und vom 30sten Jenner 1805, theils auch hierorts, in Ermanglung der in Handen des L. Standes Aargäu befindlichen Kirchen-Guts-Rechnungen, immer mit demjenigen von 4 1/2. Mütt Kernen, welche dem Herren Pfarrer von Schöfflistorf für Verwaltung des Kirchenguts zukamen, verwechselt worden, und deßnahen unbekannt geblieben, daß die Regierung des Cantons Aargäu, neben diesen Letzt-ermeldeten 4 1/2. Mütt Kernen, noch die fünf Mütte, welche unabhängig von der Kirchen-Guts-Verwaltung, zu der Pfrund Schöfflisdorf gehörten, und eine Donation der ehemahligen Bernerischen Standes-Regierung waren, nun ebenfalls zurükbehalten wolle.“
2o. „Daß sich die Aargäuische Standes-Regierung in der ersten Note, welche sie über diesen Gegenstand erlaßen, bestimmt dahin geäußert: sie seye in der Überzeugung, daß man sich  hießigen Orts der Trennung der Loohöfe von der Gemeinde Schöfflistorf nicht widersetzen werde, da die Pfarre Schöfflisdorf von beschwerlichen Bemühungen, welche mit keinem Beneficium verbunden seien, enthoben werde.“
3o. „Daß mithin hießigen Orts der begründeten Erwartung Raum gegeben werden dürfe, die Regierung des Cantons Aargäu werde, ungeachtet ihrer späteren Äußerung, daß nämmlich jene 5. Mütte, zugleich mit den pfärrlichen Verrichtungen von Längnau auch wegfallen, – dem zuerst von ihr selbst aufgestellten billigen Grundsatz gleichwohl nachleben,“ 
– wurde beschloßen, den auf die Conferentz mit Deputierten des L. Standes Aargäu erwählten hießigen Abgeordneten, HHerren Rathsherr Wyß und HHerren Rathsherr Rahn, dießfalls in Instruction zu geben, daß Sie den Aargäuischen HHerren Abgeordneten gebührend vorstellen, daß die hießige Regierung mit Zuverläßigkeit erwarte, die Regierung des L. Standes Aargäu werde das Beneficium der fünf Mütte, welche bey Aufhebung der Helferey Niederweningen zu dieser Pfrund geschlagen worden, und nunmehr als eigentliches fundiertes Pfrundeinkommen zu betrachten seyen, ferner fließen laßen, und zwar umso da eher, als die Pfrund Schöfflistorf bereits durch Verlurst der Competenz für die Kirchenguts-Verwaltung beträchtlich geschwächt worden.
