Niederlaßungsbewilligung für den zu Winterthur seßhaften Stephan Gelb, Gärtner von Mohrenwies in Bayern.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lobl. Oberamte Winterthur sub dato 28sten hujus erstatteten empfehlenden Berichts und Antrages, dem allda seßhaften Stephan Gelb, Gärtner von Mohrenwies im Königreich Bayern, welcher einen gesetzlichen Heymathschein für sich und seine Verlobte und allfällige Descendenz, sowie eine Aufenthaltszusage abseite des L. Stadtrathes Winterthur vorlegte, die Niederlaßung daselbst neuerdings auf vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Winterthur zu Handen des Lobl. Stadtrathes und des Stephan Gelb Kenntniß gegeben, auch für erstern der Heymathschein, für den andern hingegen eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde beygefügt, und endlich das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen. 
