Landrechtsertheilung für Johann Georg Jung, Schneider von Ostdorf, im K. Würtembergischen Oberamte Balingen.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 14. hujus, dem in Hütten ansäßigen Johann Georg Jung, Schneider von Ostdorf, im K. Würtembergischen Oberamte Balingen, auf seine, durch das Lbl. Oberamt Wädenschweil einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich der Petent über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechtes, genügend ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hütten hoheitlich bestätigt, wofür der Johann Georg Jung der benannten Gemeinde ihre Einzugsgebühren und zu Handen des Staats  das verhältnißmäßige Schirmgeld von 360. Frk[en]. bezahlen solle, alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist an die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem HHerrn Oberamtmann Escher zu Handen des E. Gemeindraths Hütten und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.   
