L. Stand Schwytz wegen der von Richterschweil zu besorgenden Streke der neuen Straße von Wollrau nach Richterschweil.
Das Schreiben des L. Standes Schwytz vom 1sten dieß, worinn derselbe den Wunsch äußert, daß, nachdem um dem zweyten Artikel der zu Richterschweil im October des vorigen Jahrs getroffenen Conferenzialübereinkunft durch endliche Abbleyung und Aussteckung der Straße von Wollrau nach Richterschweil ein Genügen geleistet sey, nun auch die leztere Gemeinde angehalten werden möchte, die ihr durch den 1sten §. auferlegte Strecke dieser Straße in ihren Kosten zu besorgen, – wird dem Straßendepartement zu nöthiger Einleitung überwiesen, und hievon dem L. Stand Schwytz rükantwortlich Kenntniß gegeben.
