Die Gemeinde Herrliberg stellt vor, daß die heimathlos gewordene Elisabeth Bruppacher und deren Sohn Capsar Saitl keine Ansprüche auf das dortige Bürgerrecht haben.
Mit einem durch das Oberamt Meilen unterm 9. d. M. eingesandten Vorstellungsschreiben bemüht sich der Gemeindrath Herrliberg zu beweisen, daß die der dortigen Gemeinde jüngsthin durch Verfügung der Lbl. Kantons-Policey-Commißion für einstweilen zugewiesene Elisabeth Bruppacher und deren Sohn Caspar Saitl keine Ansprüche auf das dortige Bürgerrecht haben, weil die Bruppacher seiner Zeit mit dem Vater des Saitl, welcher von Bregenz gebürtig gewesen, in eine gesetzliche Ehe und durch dieselbe auch in das Heimathsrecht des Mannes getreten sey. 
Da nun der Kleine Rath vernommen, es habe die Lbl. Commißion des Innern diesen Gegenstand, welcher ihr von der Lbl. Kantons-Policey-Commißion übermacht worden, nach sorgfältiger Untersuchung dem Lbl. Ehegerichte überwiesen, damit dasselbe über den bürgerlichen Stand des Caspar Saitl entscheide, so wird das Oberamt Meilen angewiesen, dem Gemeindrath Herrliberg zu verdeuten, daß er den dießfälligen Entscheid des Tribunals werde erwarten müßen. Inzwischen werden die beyden Schreiben des Gemeindrathes und des Oberamtes sammt Beylagen dem Lbl. Ehegerichte in die Hand gelegt.
