Das Gutachten und Project eines neuen Matrimonial-Codex wird auf den Canzleytisch gelegt.
Das Gutachten der Organisations-Commißion, mit ihrem Entwurf eines neuen Matrimonial-Codex wurde, nebst den von Herrn Oberrichter Meyer und Herrn Pfarrer  Heß zum St. Peter sorgfältig ausgearbeiteten dießfälligen Projecten, welche die beiden wohlermeldten Mitglieder des Ehegerichts der Organisations-Commißion zu weiterem Gebrauch übergeben hatten, auf den Canzleytisch gelegt, damit diese Scripturen von jedem Mitglied der Regierung bis heute über 8 Tage eingesehen, und alsdann die Berathung dieses Gesetzesvorschlags sogleich abschnittsweise vorgenommen werden könne.
