Abweisung der beyden Müller Rüegg in der Remismühle, und Egg in Rycken, in ihren unstatthaften Beschwerden gegen den Präsident Müller von Zell.
Nach Anhörung, und in Genehmigung des, von der Justiz- und Polizey-Commißion in Folge Auftrags vom 5ten September, unterm 25sten ejusd: hinterbrachten Berichts und Gutachtens über die neuen Beschwerden der beyden Müller Rüegg in der Remismühle, und Egg in Rycken, gegen den Herrn Präsident Müller von Zell, wegen Nichtbefolgung des, in Ansehung seiner Mühle ergangenen Rathsbeschlußes, wurde bey befundener Unstatthaftigkeit der gedachten Beschuldigung beschloßen:
1o. Dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner wird sein dießfälliger geschikter und sorgfältig motivierter Bericht, und  seine, bey diesem ganzen Geschäft bewiesene kluge Sorgfalt mit verdientem Dank belobt.
2o. Soll es bey dem, was bisher in dieser Sache geschehen, und bereits exequiert worden ist, sein Bewenden haben, und die Petenten in ihren ungegründeten Beschwerden hiermit definitiv abgewiesen seyn.
3o. Wird der Herr Beszirksstatthalter Steiner, unter Überweisung sämmtlicher auf dieses Geschäft Bezug habenden Acten, begwältigt, dem Bezirksgericht von dem Verlauf deßelben hinlängliche Kenntniß zu geben, damit die beyden Petenten, wegen ihrer muthwilligen Umtriebe von dem Bezirksgericht auf angemeßene Weise geahndet, und das dießfällige Urtheil dem Kleinen Rathe mitgetheilt werde.
