Das Obergerichtliche Urtheil über den Maurer Jacob Rüegger von Rudolfingen, Jacob Schleuß von Dorlikon, Melchior und Ulrich Rüegger von Rudolfingen, und Melchior Rüegger, Sohn, wegen Betrügereyen mit falschen Güterschatzungen wird exequirt, und der Notariats-Commißion eine Berathung künftig vorliegender Maaßregeln übertragen.
Ein von dem Lbl. Obergerichte unter gestrigem Tage ausgefäll-  tes und mit Schreiben vom gleichen Dato einbegleitetes Strafurtheil über den Maurer Jacob Rüegger von Rudolfingen, Pfarre Trüllikon, Jacob Schleuß von Dorlikon, Melchior und Ulrich Rüegger von Rudolfingen, und Melchior Rüegger, Sohn, wegen qualificirten Betrügereyen mit Verfertigung falscher Güterschatzungen und Verfälschung einer gemeindräthlichen Schatzung, wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution überwiesen, dem Tribunale laut Mißiven bescheint, und der Lbl. Notariats-Commißion mit dem Auftrage in die Hand gelegt, zu berathen, ob und was dießfalls künftighin im Allgemeinen, und für gegenwärtigen Fall im Speciellen rücksichtlich der daraus hervorgehenden Fahrläßigkeit der betreffenden Kanzley in Verification der für ächt angenommenen falschen Acten, sowie auch der ungemeßen und willkührlich abweichenden Schatzungen der nehmlichen Güter in verschiedenen Zeitpuncten zu verfügen seyn möchte.
