Die Wirthe im Oberamte Andelfingen bitten um Einführung des Zürcher-Wein-Maaßes beym Saum.
Ein von dem Lbl. Oberamte Andelfingen Sub dato 24sten passati empfehlend einbegleitetes Memorial, mit welchem mehrere dortige Wirthe die Bitte vortragen, daß in ihrem  Bezirke, wie schon bereits zum Ausschenken die Zürichmaaß, also auch zum Weinverkehr im Großen, der Zürcher-Saum eingeführt werden möchte, ist der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen worden. 
