Einfrage des Herrn Decan Zwingli zu Rickenbach, ob die gesetzliche Bestimmung, welche die Ehen mit Geschwistern verstorbener Ehegatten verbiethet, sich auch auf Halbgeschwister beziehe.
Die vom 17. d. M. datirte, durch einen Specialfall veranlaßte Einfrage des Herrn Decan Zwingli zu Rickenbach, ob das in §. 3. litt. f. des Matrimonial-Gesetzbuches enthaltene Verboth der Ehen mit Geschwistern verstorbener Ehegatten sich auch auf  Halbgeschwister beziehe, – überweist der Kleine Rath der Lbl. Justiz-Commißion zur Prüfung und Begutachtung.
