Erneuerung der Gemeindammänner in der Bezirksabtheilung Regensperg und Entlaßung zweyer Friedensrichter.
Es vernahm die hohe Behörde des Kleinen Rathes den gesetzlichen Bericht des L. Oberamtes Regensperg d. d. 4ten hujus über die Geschäftsverwaltung der Gemeindammänner seines Amtsbezirkes, während der nun vollendeten ersten Amtsdauer von zwey Jahren.
Da das Zeugniß über die Mehrzahl im Ganzen genommen befriedigend ist, und der Herr Oberamtmann dieselben zur Erneuerung empfiehlt, so haben UHHerren und Obern in der Hoffnung, daß es der Thätigkeit und Sorgfalt des Oberamtes gelingen werde, auch auf diejenigen dieser Beamteten, welche etwas schwächer sind, mit gutem Erfolg einzuwirken, die Herren Gemeindammänner zu Regensperg, Buchs, Boppelzen, Dielstorf, Neerach, Niederweningen, Weyach, Stadel, Oberglatt, Rümlang und Regenstorf, wieder für zwey Jahre in ihren Stellen bestätigt.
Hingegen wird nachfolgenden, welche ehrerbietig um ihre Entlaßung angesucht haben, unter Bezeugung Obrigkeitlicher Zufriedenheit mit ihren geleisteten Diensten je nach dem Verhältniß derselben, die Dimißion ertheilt, als dem:
Herrn Gem: Ammann Felix Wuhrmann von Dällikon.  
Herrn Gem: Ammann Rudolf Schybli von Ottelfingen.
Dem Herrn Gemeindammann Jacob Boßhard zu Steinmaur.
Herrn Gemeindammann und Kantonsrath Keller zu Oberweningen.
Herrn Gemeindraths-Präsident Rudolf Müller zu Schöfflistorf.
Herrn Gemeindraths-Präsident Heinrich Kofel zu Niederweningen.
Herrn Gemeindammann Heinrich Ruder zu Bachs, und
Herrn Gemeindammann Heinrich Maag zu Niederglatt.
Herrn Gem: Raths-Präsident Hs. Jacob Schmid zu Hüttikon.
Ferner ist der Herr Gemeindammann Jacob Wartmann von Affholtern im Stimmenmehr nicht wieder bestätigt worden, und erhält daher der Herr Oberamtmann den Auftrag, die gesetzlichen Dreyervorschläge von den sämtlichen betreffenden Gemeinden abfaßen zu laßen und mit Bericht zur Wahl einzusenden.
Endlich ertheilen UHHerren und Obern den Herren Friedensrichtern Heinrich Merki zu Schleinikon und Johannes Schmid in Niederhasli ihre Entlaßung, wesnahen das L. Amtsgericht diese Vacanzen wieder zu besetzen Auftrag erhält.
