Antworten von Freyburg und Glarus, auf das Schreiben vom 21. Jenner, wegen des Handels-Retorsions-Concordats und der Vollziehungsverordnungen der Stände.
Der Lbl. Stand Freyburg antwortet unterm 27sten Jenner, auf das hiesige Schreiben vom 21sten gl. M. in Betreff des Handels-Retorsions-Concordats und der dießfälligen Vollziehungsmaaßregeln  der concordirenden Stände: „Als er durch der Umstände Drang genöthiget, jenem Concordat beygetreten, sey es keineswegs in seiner Absicht gelegen, irgend eine Bestimmung des Bundesvertrags zu verletzen, und er habe es sehr bedauert, daß in einer für das gesammte Vaterland so wichtigen Angelegenheit nicht ein einziger Sinn unter den Ständen gewaltet habe, was nicht bloß den Erfolg einer rechtmäßigen Gegenwehr gesichert, sondern auch jeden Schein von bundeswidrigem Verfahren entfernt hätte. Nichts könne demnach ihm angenehmer seyn, als daß durch eine neue trauliche Besprechung auf dem nächsten Bundestage eine Annäherung der Ansichten und die Ergreifung einstimmiger Maaßnahmen bewirkt werden; und der Stand Freyburg werde seiner Seits mit redlichem Willen zu allem beytragen, was die verschiedenen Intereßen vereinbaren, und in einer Sache, welche die Wohlfahrt aller so nahe angehe, die erwünschte Einmüthigkeit hervorzubringen geeignet seyn könnte.“
Auf das gleiche hierseitige Schreiben antworten Landammann und Rath des Kantons Glarus unterm 1sten dieß: „Ohne der Zukunft vorgreifen zu können, müßen sie sich ebenfalls auf ihre frühere Erklärung beziehen, daß sie nichts sehnlicher gewünscht hätten, als wenn sich über den fraglichen wichtigen Gegenstand alle  Lbl. Stände auf irgend eine Weise hätten vereinigen können; und da dieses leider nicht der Fall gewesen sey, daß dennoch bey dem abgeschloßenen Concordat die unverkennbare Absicht des Standes Glarus gewesen und noch sey, dem freyen innern Verkehr und Transit alle mögliche Rechnung zu tragen.“
Diese Antworten sind ad acta zu legen.
