Einleitungen zu der Berathung eines Antrags an den Großen Rath , wie das Deficit in der Staatsrechnung, welches durch Kriegskosten entstanden, allmählig getilget werden könne.
Desgleichen theilen UHHerren und Obern wohlermeldter Commißion den Beschluß des Großen Rathes vom 17ten ejusdem mit, durch welchen die Abnahme der Staatsrechnung, die Sorgfalt der Administration, und die geschickte Rechnungsstellung erkennt und und belobt ist; und da derselbe zugleich die Einladung enthält, daß der Höchsten Behörde bey ihrer nächsten periodischen Versammlung ein Antrag über allmählige Tilgungsart des durch Kriegslasten entstandenen Deficit ohne Berührung der Englischen Fonds vorgelegt werden möchte, so ist die L. Finanzcommißion ersucht, auch diesem Gegenstande ihre sorgfältige Überlegung zu wiedmen, und einen gutächtlichen Bericht einzubringen, damit seiner Zeit dem Großen Rathe zweckmäßige Anträge vorgelegt werden können. 
