Niederlaßungsbewilligung für Michael Rieker von Gammelshausen im Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich erstatteten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 24sten passati, dem dafür geziemend bittlich eingelangten, bereits seit 40. Jahren hier ansäßigen Geigen- und Saitenhändler Michael Rieker von Gammelshausen im Königreich Würtemberg, welcher nebst einem genügen-  den Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des Stadtrathes Zürich vorlegte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für 4. Jahre de dato bewilligt. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und des Kieker, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
