Brandschaden zu Hombrechtikon in dem Wohnhause der Barbara Strickler.
Da laut Bericht der L. Brandaßeku-  ranz-Commißion d. d. 20sten hujus, sub 1sten ejusdem in dem mit No. 192. bezeichneten, für 300. fl. aßecurirten Wohnhause der Barbara Strickler im Wydum, Pfarre Hombrechtikon, durch fehlerhafte Einrichtung der Feuermauer, ein Brandschaden entstanden, welcher aber glücklicher Weise wegen zeitlicher Entdeckung und Hülfe keine große Ausdehnung erhalten, und in verhältnißmäßiger Schatzung auf fl. 50. gewerthet worden, so haben UHHerren und Obern erkennt, diesen mit keinerley verdächtigen Umständen verbundenen Brandschaden auf dießjährige Aßecuranz-Rechnung zu nehmen und verguten zu laßen; wovon der L. Brandaßecuranz-Commißion und dem L. Oberamte Meilen zu Handen der Hauseigenthümerin Kenntniß gegeben wird.
