Appenzell A. R. ersucht um günstige Instruction zu Herabsetzung seines Eydsgenößischen Geldcontingents.
Der L. Stand Appenzell A. R. wird, laut Zuschrift vom 4ten dieß, bey der bevorstehenden Tagsatzung wegen der in diesem übervölkerten Kantonstheil durch gänzliche Stockung der Fabrication und Gewerbe eingetretenen Noth und Armuth, um Herabsetzung seines Eydsgenößischen Geldcontingents aus der Klaße von 10. Frk[en]. per Mann, in diejenige von 7 1/2. Frk[en]. einkommen, und ersucht zu diesem Ende um günstige Instruction. Dieselbe ist aus den in den Entwurf der Instruction zu legenden Gründen ablehnend anzutragen, mit dem Beyfügen, daß es bey der Scala für die 20. Jahre, für welche sie voriges Jahr festgesetzt worden, sein Verbleiben haben soll. Hierbey ist in dem Instructionsantrag das Bedauern über die gegenwärtige Noth eines Theils der dortigen Einwohner zu bezeugen, wobey man es aber allzubedenklich fände, von der vorübergehenden Beschaffenheit der Gegenwart, den Grund zur Abänderung einer für lange Jahre getroffenen Anordnung herzunehmen.
