Herr Kantonsfürsprech Sigmund Ferdinand Keller von Zürich wird zum Land- und Amtsschreiber nach Grüningen gewählt.
Nachdem MHochgeachten Herren und Obern am 23sten dieß den Bericht der Lbl. Justiz-Commißion über die Herren Aspiranten auf die durch Resignation des Herrn Landschreiber und Kantonsrath Ulrich erledigte Land- und Amtsschreiberey zu Grüningen angehört und die Wahl selbst auf heute vertaget hatten, wurde dieselbe nun mit Pfenninglegen vorgenommen, und durch absolutes Mehr (mit 14. Stimmen) zu einem neuen Land- und Amtsschreiber nach Grüningen gewählt:
Herr Kantonsfürsprech Sigmund Ferdinand Keller von Zürich. 
Gegenwärtiger Beschluß wir der L. Justiz- und Notariats-Commißion, dem HHerrn Oberamtmann in Grüningen, und dem Herrn Land- und Amtsschreiber Keller zugestellt.
HHerr	Joh. Jacob Scheuchzer, Sohn, in Kyburg, hatte 6. Stimmen.
	“	Jacob Denzler von Greiffensee 2.
	“	Joh. Jacob Grob von Zürich keine, u.
	“	Heinrich Sitz von Knonau 1. Stimme.
