Erneuerung eines Theils der Zunftgerichte in der Bezirksabtheilung Winterthur.
Auf das von Herren Bezirksstatthalter Steiner unterm 27sten passati eingesandte Testimonium über die dermahlen gesetzlich austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte der Bezirksabtheilung Winterthur, wurde die Erneuerung dieser lezteren vorgenohmen.
Sie erstrekte sich in der heutigen Sitzung über folgende sechs Zunftgerichte, in welchen die austrettenden Mitglieder einmüthig wieder neu gewählt worden, nämmlich in dem:
Zunftgericht Winterthur.
Herr Zunftrichter Hs. Georg Blum.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Geilinger;
welch lezterer wieder zum Präsidenten gewählt worden ist.
Zunftgericht Dorlikon.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Ulrich Wyler von Rikenbach.
Herr Zunftrichter Caspar Meyer von Altikon;
welch ersterer wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Zunftgericht Wiesendangen.
Herr Zunftgerichtspräsident Jonas Peter von Räterschen. 
Herr Zunftrichter Rudolf Hafner von Eschlikon;
welch ersterer wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Zunftgericht Oberwinterthur.
Herr Zunftrichter Conrad Huber, im Hegi.
Herr Zunftrichter Ulrich Koblet, von Eidberg.
Zunftgericht Elgg.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Öhninger von Elgg.
Herr Zunftrichter Johannes Peter von Zünikon.
Zunftgericht Turbenthal.
Herr Zunftrichter Hs. Ulrich Lattmann, von Nußberg.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Müller von Zell;
welch lezterer wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Zunftgericht Neftenbach.
Auf die in dem Testimonio des Herren Bezirksstatthalters enthaltene unangenehme Charakteristik, – wurde zuvörderst, auf den Fall, daß die austrettenden Mitglieder dieses Zunftgerichts wieder neugewählt würden, beschloßen, den Herren Bezirksstatthalter einzuladen, dieses Zunftgericht und alle dazu gehörige Individuen unter seine specielle Aufsicht zu nehmen, diese, um sie desto wirksammer zu machen, so viel möglich durch persönliche Gegenwart bey den Sitzungen deßelben auszuüben, wenn aber, wider alles  beßere Verhoffen, irgend ein zu diesem Zunftgericht gehöriges Individuum, oder die ganze Behörde sich offenbare Vernachläßigung zu Schulden kommen laßen, oder sich sogar nicht treu gegen seine Pflicht erweisen würde, das Vorgegangene sogleich der Justiz- und Polizeycommißion zu gehöriger Zurechtweisung der fehlbar zum Vorschein kommenden Personen, oder zu weiter angemeßen erachtender Einleitung zu laiden.
