Vollmacht zum Verkauf der Alp Scheidegg.
Da es sich aus dem von der  Finanzcommißion unterm 13ten d. M. hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Bericht ergiebt, daß die zu dem Pachtgut des Amts Rüti gehörende, von jeher von den jeweiligen Amtmänneren zur Sömmerung einer beträchtlichen Anzahl von Milchkühen benutzte Alp Scheidegg, wegen der Entlegenheit derselben von den übrigen Amtsgüteren, und der von Zeit zu Zeit darauf zu verwendenden, bedeutenden Reutungs- und Säuberungskosten, weder dem Staat noch den bisherigen Bewerberen, keinen mit dem Werth dieser Besitzung in Verhältniß stehenden Nutzen abgeworfen hat, und die Beybehaltung derselben, ungeachtet die Alp sich dermahlen in dem beßten Zustand befindet, aus den schon erwähnten Gründen kein beßeres Resultat für die Zukonft verspricht, auch bey Ausführung des im Wurf ligenden Projects, den zum Amt Rüti gehörigen Gütergewerb von demselben zu trennen, und daraus ein oder zwey gesönderete Handlehen zu machen, – kaum zu erwarten wäre, daß ein Pächter die Alp übernehmen würde, oder wenn dieses der Fall seyn sollte, besorgt  werden müßte, daß solche wieder nach und nach gänzlich vernachläßiget und ausgenutzt werden würde; und also, wenn noch irgend eine vortheilhafte Parthie daraus gezogen werden soll, kein anderer Ausweg, als derjenige der gänzlichen Veräußerung übrig bleibte, – so hat der Kleine Rath, in Genehmigung des dießfalls gemachten, mit dem Bericht verbundenen gutächtlichen Antrags beschloßen, die Alp Scheidegg zu verkaufen, und die Finanzcommißion zu begwältigen, solche nach ihrem dermahligen Bestand, und unter Vorbehalt Hochobrigkeitlicher Ratification beförderlich auf eine öffentliche Gant zu schlagen, und darüber das Nöthige durch die öffentlichen Blätter bekannt zu machen.
