Anfang der Berathung über die Gemeindraths-Rechnung von Wädenschweil.
Das seit dem 1sten Februar zur Einsicht der Rathsglieder auf dem Bureau gelegene, umständliche Gutachten der Commißion der Administrativen Streitigkeiten vom 15ten Jenner, betreffend die in Wädenschweil sich erhobenen Anstände wegen Abnahme der Gemeindraths-Rechnungen vom May 1804. bis Martini 1808, – wurde seinem ganzen Innhalt nach verlesen, und über die Vorfrage: „Auf welche Art und Weise dieses Geschäft vor dieser Hohen Behörde behandelt werden solle,“ – mit Mehrheit der Stimmen gutbefunden und erkennt, daßelbe eigne sich, seinem ganzen Zusammenhang und Hauptinnhalt nach, vielmehr zu einer nach lediglicher Anleitung des Gutachtens, in den gewohnten Formen der vor MHochgeachten HHerren den Räthen in Berathung fallenden Regierungs- und Administrations-Geschäften, einzuleitenden Behandlung, als aber zu der bey dem dießfälligen Rathschlag auf die Bahn gekommenen, das Ganze umfaßenden Rükweisung zu richterlichem Abspruch; und solle  mithin von dem Kleinen Rathe, da heute die Zeit verfloßen, in einer oder mehreren könftigen Sitzungen articulweise in Berathung und Entscheid genohmen werden; worbey übrigens vorbehalten ist, diejenigen allfähligen Punkte, welche im Verfolg der Berathung von administrativ-richterlicher Natur zu seyn befunden würden, einzeln und von dem ganzen unabhängig zu richterlicher Behandlung an die Commißion der Administrativen Streitigkeiten zurükzuweisen.
