Malefizgericht über den Falliten Joh. Jacob Ott im Berg.
Die Weisung des L. Obergerichts vom 15ten hujus wurde verlesen, woraus sich ergiebt, daß das Tribunal den flüchtig gewordenen Joh. Jacob Ott im Berg, als be-  trüglichen Falliten, Unterschlager und Veruntreuer anvertrauten Guts, qualificierten Betrüger und Verfertiger eines falschen Obligo, – für einen Capital-Verbrecher erklärt, und das dießfällige Malefizgericht auf Mittwochs den 6ten nächstkommenden Maymonats angesezt habe, mithin den Kleinen Rath zu deßen verfaßungsmäßiger Vervollständigung einlade. Zugleich wurde die Liste derjenigen Ehrenglieder der Hohen Versammlung vorgelegt, welche sich mit dem Inculpaten, mit den geschädigten Creditoren, und mit den bereits am lezten Mittwoch als Richter geseßenen Oberrichteren und Suppleanten in gesetzlichem Ausstand befinden. Die im Ausstand befindlichen Glieder waren:
MHHerr
Amtsburgermeister Escher.
“
Ratsherr Pestaluz.
“
Ratsherr Wyß.
“
Ratsherr Finsler.
“
Ratsherr und D. Lavater.
“
Ratsherr Hirzel.
“
Ratsherr Schinz.
“
Ratsherr Vogel.
“
Ratsherr Ott im Zeltweg.
“
Ratsherr Meis.
“
Ratsherr Ott an der Thorgaß.
“
Ratsherr Grebel.
“
Ratsherr Meyer von Knonau. 
