Recurs der Kleesaamenhändler Johannes Meyer von Regenstorf und Johannes Spörri von Niederglatt gegen eine den Kleesaamenverkauf beschränkende Verfügung der Kantons-Policey-Commißion .
Mit Bittschreiben vom 25sten v. M. recurriren die Kleesaamenhändler Johannes Meyer von Regenstorf und Johannes Spörri von Niederglatt gegen eine Verfügung der Lbl. Kantons-Policey-Commißion vom 3ten Merz d. J., welche dahin ging, daß an den Wochenmärkten in Zürich und Winterthur der Kleinhandel mit Kleesaamen einzig den Kantonsbürgern gestattet werde, und auch diesen nur, inso fern sie eine von dem Gemeindammann ihres Ortes ausgestellte Bescheinigung einbringen, daß der von ihnen zum Verkauf bestimmte Kleesaame, deßen Quantum nach Maaß oder Gewicht genau anzugeben sey, von ihnen selbst gezogen worden. Die Recurrenten glauben in dieser Maaßregel eine Beschränkung der verfaßungsmäßigen Freyheit des Verkehrs zu erblicken, und bitten deßnahen um angemeßene Abhülfe.
UHHerren und Obern haben dieses  Recurs-Memorial der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, in Verbindung mit MHHerrn Rathsherrn Hotz, welcher die specielle Aufsicht über den Kleesamen-Handel in hiesigem Kanton gefälligst übernommen hat, die eingelegte Beschwerde mit möglichster Beförderung zu prüfen und dem Kleinen Rathe einen Bericht über diesen Gegenstand zu hinterbringen.
