Bericht über den Bestand und die Administration des Pflegamts St. Morizen an der Spanweid, und eingeleitete Wiederbesezung einer Pfründerstelle allda.
Der unterm 30ten Septembris von dem Herren Altrathsherr Dänniker, als Pfleger des Pfrundhauses zu St. Moritzen [sic!] an der Spannweid eingegebene auftragsmäßige Bericht über den dermahligen Bestand und die Form der Verwaltung des gedachten Pfrundhauses , – wird der Organisationscommißion zum Behuf des ihr bereits unterm 24ten Septembris aufgetragenen Rathschlags über die Organisation der durch die Verfügungen der Liquidationscommißion in Bezug auf die mediationsmäßige Aussteurung der Stadt Zürich, nunmehro wieder der unmittelbaren Aufsicht des Staats anheimgefallenen Armenämter, – copialiter zu Handen gestellt. Da übrigens aus diesem Bericht erhellet, daß seit ungefähr drey Wochen einer der, nach den Statuten des Hauses für die Landbürger bestimmten Pfrundplätze in diesem Armenhaus vacant sey, – so findet der Kleine Rath, daß derselbe, bey noch nicht erfolgter näherer Bestimmung der könftigen Administrationsweise des Instituts, annoch von dem Gemeindrath der  Stadt Zürich, unter deßen Aufsicht daßelbe bisanher stund, besezt werden könne, und ladet deßnahen gedachten Gemeindrath durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß ein, unverweilt die dießfalls dienlich erachtenden Einleitungen zu treffen.
