Herr Registrator Hs. Jacob Ammann wird wieder für 6. Jahre in seiner Stelle bestätigt.
Es haben UHHerren und Obern, nach angehörtem gesetzlichen Zeugniße der Lobl. Registratur-Commißion d. d. 14ten hujus über die Verrichtungen des Herrn Registrator Hs. Jacob Ammann, während seiner ersten Amtsdauer von sechs Jahren, da zu entnehmen ist, daß er sich durch Thätigkeit, Fleiß und Pflichttreue vorzüglich ausgezeichnet und das beßte Lob erworben hat, denselben mit Hochobrigkeitlicher Zufriedenheitsbezeugung wiederum einmüthig für sechs Jahre zum Registrator der Staatsarchive ernennt. 
Hievon wird der L. Registratur-Commißion und dem Herrn Registrator Ammann durch Protocolls-Extracte Kenntniß gegeben. 
