Schreiben an den Herrn Abbten von Einsiedeln, betreffend seine Zehenten-Loskaufsanstände mit den Gemeinden Meilen und Uetikon.
Das von der Canzley (nach Auftrag vom 15ten hujus) entworfene Schreiben an den HHerrn Abbten von Einsiedeln, ist heute in nachfolgenden Terminis abgegangen: „Das von Sr. Hochwürden mit Dero Schreiben vom 11ten Merz d. J. an den hießigen Stand eingesendete Beschwerdmemorial, rücksichtlich der obwaltenden Anstände bey der Loskaufs-Capital-Berechnung des Zehentens von Meilen und Uetikon, – sey einer genauen und umständlichen Prüfung in seinem Hauptbestand sowohl, als in seinen  einzelnen Theilen, unterworfen worden.
Wenn einige der von Sr. Hochwürden aufgestellten Punkte als begründet und zuläßig einleuchten, – so seyen hingegen mehrere und gerade die wesentlichsten, als mit unseren bestehenden Zehenten-Loskaufsgesetzen ganz unvereinbar befunden worden, und könnten mithin in keinem Fall weiters berücksichtiget werden.
Sollten Seine Hochwürden über die einten oder anderen, nähere Eröffnungen der obwaltenden, auf unsere Landesgesetze gegründeten Ansichten zu erhalten wünschen, – so werde die verordnete Finanz-Commißion zu deren Ertheilung sich auf an sie gelangendes Begehren geneigt finden laßen, und dardurch vielleicht eine in jeder Rücksicht höchst wünschbare Beseitigung und Beruhigung erzielt werden können, welche die Betrettung des bey fortgesezten Anständen unausweichlichen, gesetzlich bestimmten Rechtspfads überflüßig machen würde“.
