Achttägiger Verschub der von der Zunft Greiffensee vorzunehmenden Wahl eines directen Großen Rathsmitgliedes.
Bey den Schwierigkeiten, die es laut dem Bericht des HHerrn Bezirksstatthalters Schwerzenbach vom 13ten dieß hätte, die Zunft Greiffensee zu Wiederbesetzung der directen Großen Rathsstelle in dortiger Zunft auf den 23sten dieß zu besammeln, weil auf diesen Tag der Erndtsonntag eintrifft, waltet bey MHHerren und Obern kein Bedenken, nach dem Antrag des Bezirksstatthalters, diese Wahlbesammlung um 8. Tage zu verschieben und mithin dieselbe erst Sonntags den 30sten dieß abhalten zu laßen, wovon demselben hierdurch Kenntniß gegeben wird.
