Die Gemeinde Unterlangenhard, Pfarre Zell, protestirt gegen ihre Vereinigung mit Ober-Langenhard.
Ein von dem Lbl. Oberamte Winterthur mit Bericht d. d. 2ten hujus einbegleitetes Memorial der Gemeinde Unterlangenhard, Pfarre Zell, worin selbige Vorstellungen gegen ihre durch Rathsbeschluß vom 18ten Februar h. a. angeordnete Vereinigung mit Oberlangenhard macht, und behauptet, daß sie vor Empfang der dießfälligen Rathserkanntnuß weder zu einer solchen Maaßregel gestimmt noch selbst etwas davon gewußt habe, wird der Lbl. Commißion  des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen. 
