Marx Forster von Hadlikon wird in seinem Begehren dem Präsident Knecht in Hinweil eine Taverne abkaufen und nach Hadlikon ziehen zu dürfen abgewiesen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der L. Commißion  für Administrative Streitigkeiten d. d. 22sten passati, betreffend das Petitum des Marx Forster von Dadlikon, dem Präsident Jacob Knecht zu Hinweil eine seiner besitzenden 3. Tavernen-Gerechtigkeiten abkaufen und in die Civilgemeinde Hadlikon ziehen zu dürfen, da sich aus sorgfältiger Prüfung ergeben, daß eine Taverne in dieser kleinen Ortschaft keineswegs Bedürfniß seye, und die schon bestehenden Wirthschaften benachtheiligen würde, erkennt, es könne diesem Begehren nicht entsprochen werden, wovon dem L. Oberamte Grüningen zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben wird. 
