Bayerisches Landgericht Lauingen reclamiert den sich entfernten Bäcker Rieger von Gundelfingen.
Das Schreiben des Königlich-Bayerischen Landgerichts Lauingen an der Donau vom 21sten dieß, betreffend den Bäcker Michael Rieger von Gundelfingen, Tavernenwirth zu Eschenbrunn, dortigen Landgerichts, welcher am 31sten December v. J. sein Anwesen, seine schwangere Frau und ein minderjähriges Töchterchen (wahrscheinlich aus Mißmuth) verlaßen habe, – wird, nebst der beygefügten Personal-Beschreibung, dem Herren Bezirksstatthalter Geßner im Original mitgetheilt, mit der Einladung, nachzufragen, ob der Rieger vielleicht noch beym Hirschen in hier logiere, oder als Bäcker untergekommen sey, ihn, wenn er sich hier befände, vorzubescheiden, und ihm anzuzeigen, „Daß seine Obrigkeit berichtet, daß er sich ohne Grund von Hause entfernt habe, und daß dieselbe sowohl als seine zahlreichen Verwandten, unter Zusicherung gänzlicher Verzeihung, den Wunsch äußeren, daß er wieder  zu seiner Familie nach Hause zurükkehre.“
Das Resultat der dießfälligen Bemühung wird der Herr Statthalter ersucht, dem Kleinen Rathe, unter Zurükstellung der Originalbeylagen einzuberichten.
