Enthobener Steuer-Betrag in der Section Meilen für die Kriegsbrandbeschädigten – Vorsichts-Maaßregeln wegen künftigen Steuer-Anordnungen.
Dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann wird der Empfang des, mit seiner gestrigen Zuschrift übersandten Verzeichnißes der für die Brandbeschädigten von Feuerthalen u. s. w. [laut Publication vom 17ten Julii] in der Section Meilen des Bezirks Horgen erhobenen und 765 fl. 29 ß 4 hlr. betragenden Liebessteuer, – bescheiniget, und eine Abschrift derselben der Commißion des Innern zum Behuf ihrer dießfälligen Arbeiten, und zu weiterer Verfügung über den gefallenen Steuer-Betrag zugestellt.
Bey diesem Anlaß wird die Commißion des Innern eingeladen, darauf Bedacht zu nehmen, daß bey künftigen Steuer-Anordnungen die so oft bey der gleichzeitigen Steuer-Erhebung in den eigentlichen Pfarrkirchen und deren Filialen entstehenden nachtheiligen Collisionen, für die Zukunft vermieden werden.
