Niederlaßungsbewilligung für Frau Elisabetha Neuhaus von Erlach, gebohrne Fisch.
Nach Anhörung des unterm 30sten Jenner eingekommenen Amtsberichts des Herrn Interims-Statthalters Schellenberg in Winterthur, und der beygelegten vom 28sten Jenner datierten, mit einem legalen Heymathscheyn versehenen Petition der Frau Elisabetha Fisch, Ehefrau des in Königl. Französischen Diensten stehenden Herrn Hauptmanns Bernhard Albrecht Jacob Neuhaus von Erlach im Canton Bern, – ist der gedachten Frau Neuhaus, welche von dem Stadtrath in Winterthur die eventuelle Bewilligung erhalten hat, sich allda aufzuhalten und Unterricht in der Französischen Sprache zu ertheilen, – auf zwey Jahre von Dato an die zu diesem Ende hin erforderliche Hochobrigkeitliche Niederlaßungsbewilligung für sie und ihre drey Kinder, Friederike, Bernhard, und Rosalie ertheilt,  und Ihr hiefür ein besiegelter Extractus Protocolli, dem Herrn Cantonsrath Schellenberg zu Handen des L. Stadtraths von Winterthur, und dem Secretariat der Commißion des Inneren die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt worden. Auch wird HHerr Staatsschreiber Lavater von dieser Niederlaßungsbewilligung auf derjenigen Contrôle Notiz nehmen, welche ihm, in Gemäßheit des Regierungsbeschlußes vom 22sten Decembris 1810., in Ansehung der im hießigen Canton sich aufhaltenden Bernerischen Cantonsangehörigen zu führen obligt.
