Se. Excellenz der Herr Landammann überlaßen es die Ausgaben der Centralcaße wegen der lezten Unruhen im Canton Zürich in Wechsel oder in bar zu remboursieren.
Da Se. Excellenz der Herr Landammann der Schweiz unterm 24ten dieß antwortet, daß er es gänzlich der Willkühr der hießigen Regierung überlaße, die 5833 Franken 3 Batzen 5 Rpp. als den Betrag der wegen der lezten Unruhen, auf die Centralcaße gefallenen Ausgaben, dem Herrn Landammann durch Wechsel oder Barschaft überliefern zu laßen, aus dem mündlichen Bericht der Militarcommißion aber sich die Unthunlichkeit der Zahlung durch Wechsel ergiebt, so ist des Herrn Landammanns Excellenz rükantwortlich anzuzeigen, daß der obbemerkte Betrag nächstens in Baarschaft an Se. Excellenz werde abgeliefert werden.
