Entscheidung der Frage: Ob nicht dem Uebel vorzubiegen seye, welches entstehen könne, wenn ein Creditor eine ihm verpfändete briefliche Hinterlage wieder versetze.
Es hinterbrachte die L. Justiz-Commißion der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 3ten November a. p. ein sehr ausführliches und wohlberathenes Gutachten, in Bezug auf die ihr zu näherer Prüfung überwiesene Frage: „Ob nicht dem Uebel vorzubiegen seye, welches entstehen könne, wenn ein Creditor eine ihm verpfändete briefliche Hinterlage wieder versetze?“
Die Commißion war darüber in ihren Ansichten getheilt. Es ging nähmlich die Majorität von dem Grundsatze aus, daß eine verpfändete Hinterlage Eigenthum des Verpfänders bleibe, bis solche im Insolvenzfall deßelben dem Gläubiger durch den Auffallsrichter als Eigenthum zugesprochen werde; und da sie glaubte, daß es nicht möglich seye, durch beschränkende Bestimmungen über Wiederversetzung der Gefährdung dieses Eigenthums vorzubiegen, so macht sie den Antrag: „Daß das Wiederversetzen der Hinterlage bey Strafe verboten seyn und im Widerhandlungsfall der wiederversetzte Brief nur für  die Summe der ersten Anleihung haften solle.“
Die Minorität hingegen fand, daß dies eine gänzliche Abweichung von dem Hauptgrundsatze unsers Schuldenwesens wäre, zufolge deßen bisher der Inhaber eines Schulden-Instruments, welcher solches durch ehrlichen Kauf oder Anleihung an sich gebracht, bey dem Besitze deßelben richterlich geschützt wurde.
Daß durch eine solche neue Bestimmung das Credit-System auf gefährliche Weise gestört und erschüttert würde. Und da sie theils die hinterlegten Schuldbriefe als anvertrautes Gut betrachtete, theils die Ueberzeugung hatte, daß es in einem Lande, wo Handlung getrieben wird, für den Verkehr sehr nachtheilig wäre, wenn der Inhaber eines Schulden-Instruments in der Benutzung deßelben für den Nothfall gehemmt würde, so machte sie folgenden Antrag:
„Es solle niemand die ihm hinterlegten Schuldbriefe wiederversetzen, es seye denn, daß er die Obligation beylege, welche ihm jene Briefe als Pfand überträgt; die zweyte Anleihung aber muß so eingerichtet seyn, daß weder  die Abzahlungszeit noch die angeliehene Summe der ersten Obligation überstiegen wird; wenn aber die Hypothek dennoch ohne die bezügliche Obligation versetzt würde, so steht dem Eigenthümer der Briefe für allfälligen Verlust der Regreß auf seinen Gläubiger offen, und dieser solle ernstlich bestraft werden.“
Nach sorgfältiger Prüfung dieser beyden Anträge, und reiffer, die ganze Sitzung ausfüllender Berathung, hat die Hohe Behörde mit Mehrheit von 14. gegen 4. Stimmen erkennt: „Es seye die Versetzung von Obligationen mit Beylage der dazu gehörigen Hypotheken nicht verboten, und der Inhaber eines Schuldinstrumentes, welcher solches auf rechtmäßige Weise an sich gebracht, bey dem Besitze deßelben zu schützen.“
„Zugleich aber solle die L. Justiz-Commißion beauftragt seyn, zu berathen, welche Vorsichtsmaaßregeln gesetzlich aufzustellen seyn möchten, um dem Mißbrauch vorzubiegen, welcher bey Wiederversetzung von Hypotheken getrieben werden kann.“ 
