Verordnung, betreffend eine genauere Handhabe der Forstordnung von 1807.
Es hat der Kleine Rath in Betrachtung des in unserm Kanton immer höher steigenden Mißverhältnißes zwischen dem Holzverbrauch aller Art und dem benutzbaren Theil der dazu dienenden Waldungen, besonders aber in Betrachtung des Mißbrauches und der übeln Bewirthschaftung vieler von diesen Wäldern und des als unfehlbare Folge davon vorzusehenden Holzmangels, die dringende Nothwendigkeit erkennt zu möglichster Verminderung dieses Uebels neuerdings auf eine sorgfältigere Benutzung und Wartung der Holzungen einzuwirken, und daher in Ueberzeugung, daß dieser Zweck lediglich durch eine genauere Handhabe der Forstordnung Ao. 1807. erreicht werden könne, zu diesem Ende verordnet was folgt:
1.
Den Vorstehern von Gemeinds- und Corporations-Waldungen bleiben alle in der Forstordnung aufgezählten Verpflichtungen ferner zu genauer Erfüllung übertragen, und wird in Uebereinstimmung mit der Landes-Forstordnung besonders angestimmet, die Einschreibung und Untersuchung des für jedes Jahr abzugebenden  Bau- Nutz- und Brennholzes unfehlbar im Monath August vorzunehmen und ein umständliches Verzeichniß hievon bis Ende dieses Monaths den betreffenden Forstmeistern zu Handen des Oberforstamtes zu übergeben, damit solches genau geprüft und mit der regelmäßigen Holzschlags-Einrichtung oder Wirthschaftsplan in erforderliche Uebereinstimmung gebracht werden kann.
2.
Außer diesem, nach angezeigtem Holzbedarf aller Art angewiesenen Holzschlag und außer der bestimmten Holzfällungszeit, solle ohne Vorwißen des Oberforstamtes gar kein Holz mehr gefällt werden.
3.
Zu beßerer Beaufsichtigung der Waldungen, soll das Personale der Unterforstbeamtung um drey Forstmeister vermehrt, der Kanton von der Lbl. Forst-Commißion in vier möglichst gleiche Bezirke eingetheilt, und den vier Forstmeistern zu specieller Besorgung übergeben werden.
4.
Diese Forstmeister werden auf vorgegangene Prüfung und Bericht der Lbl. Forst-Commißion, von dem Kleinen Rathe für sechs Jahre gewählt, und sind je wieder nach Ver-  fluß des gleichen Zeitraums einer förmlichen Bestätigung durch Wahl unterworfen. Es soll übrigens jedesmals mit dem alljährlichen Forstberichte ein specielles Zeugniß über ihre Verrichtungen abgelegt werden.
5.
Die fixe Besoldung des Herrn Forstmeister Obrist wird mit Rücksicht auf seine bisherigen Dienste (ohne weitern Naturalabzug) auf Frk[en]. 600, und diejenige der drey andern Forstmeister auf Frk[en]. 500. bestimmt.
6.
Den Forstmeistern wird ebenfalls auf einzugebende bescheidene Rechnung die Verköstigung auf den gewohnten Geschäftsreisen von Staatswegen vergütet; ausserordentliche Geschäfte hingegen, als Waldvermeßungen, Anleitung zu Hochpflanzungen und Untersuchung bey entstandenen Streitigkeiten, werden von den Waldbesitzern oder Partheyen nach der bestimmten Taxe bezahlt.
7.
Die Forstmeister sollen die Staatswaldungen geflißen besuchen und darauf wachen, daß solche nirgends beschädigt werden, oder auf unerlaubte Weise Holz daraus wegkomme. Auch haben sie dabey die bereits bestehenden und allfällig  noch einzuführenden forstwirthschaftlichen Anordnungen auf das pünctlichste zu vollziehen.
8.
Sie sollen Anfangs, und während der Holzfällungszeit die von dem Oberforstamt angewiesenen Holzschläge untersuchen und dabey genaue Acht geben, daß das zu fällende Holz aller Art zu seiner Bestimmung verwandt und auf die vortheilhafteste Weise benutzt werde.
9.
Nach gänzlich vollendeter Holzfällung sollen sie alles auf den Holzschlägen befindliche Bau- Nutz- und Brennholz genau abmeßen und über den gesammten Holzertrag sogleich dem Oberforstamte einen ausführlichen Bericht erstatten.
10.
Alle und jede verordneten Holzverkäufe, seye es von Holzschlag, Vorschüßen, Windfällen, oder Holzabgang, sollen nur allein durch die Forstmeister besorgt werden.
11.
Haben die Forstmeister die von dem Oberforstamt anzuordnenden Waldunterhaltungsarbeiten zu beaufsichtigen, auf zweckmäßige Vollziehung derselben und die wahrscheinlichen Kosten sorgfältige Rücksicht zu nehmen, damit sie die dem Oberforstamte einzugebenden Rechnungen der Förster hierüber  mit gehöriger Sachkenntniß prüfen und visiren können.
12.
In den Corporations- oder Gemeindswaldungen sollen die Forstmeister allererst trachten, die genauste örtliche Kenntniß in Absicht auf den Holzbestand sowohl, als die Größe, die jährliche Holzabgabe und Behandlungsart derselben kennen zu lernen, und solche, so oft es nöthig ist, bereisen.
13.
Sollen sie Ende Monaths August die umständliche Holzbedarfsverzeichniße oder Holzfällungsplane von den Gemeinden in Empfang nehmen und mit ihrem Gutachten begleitet unverzüglich an das Oberforstamt einsenden.
14.
Sie haben ferner in Verbindung mit den Gemeinds- und Corporationsvorstehern, die Jahreshäue auszuzeichnen, mit der nähern Bestimmung jedoch, daß die Forstmeister bey dieser Auszeichnung bloß auf die Größe der Schläge im Ganzen und vorzüglich auf eine solche Stellung derselben Rücksicht nehmen, durch welche in möglichst kurzer Zeit das junge Holz nachgezogen werden kann. Die innere Abtheilung dieser Häue aber, und die Vertheilung und Verloosung derselben an die Gemeinde oder Holzgenoßenschaft, wird wie bis anhin  durch die Vorsteher besorgt.
15.
Nach Beendigung der Holzfällung haben die Forstmeister dem Oberforstamte einen umständlichen Bericht über die wirkliche Größe der gesammten Holzschläge, derselben Holzertrag jeder Art, und die gemachten Holzsaaten und Pflanzungen einzugeben. 
16.
Die Verbeßerung der Waldungen, worunter die Ergänzung holzleerer Stellen von mehr oder mindern Umfange durch Ansaaten und Pflanzungen verstanden wird, sollen sich die Forstmeister vorzüglich angelegen seyn laßen, und sich alle Mühe geben, den Gemeindsvorstehern darüber die gründlichsten Anleitungen zu ertheilen.
17.
Die Forstmeister haben alle von der Forst-Commißion verordneten Waldvermeßungen nach dem darüber bestehenden Reglement vorzunehmen und sind für die vollkommene Richtigkeit ihrer dießfälligen Arbeiten verantwortlich.
18.
In der Pflicht der Forstmeister liegt es endlich auch, in ihren Abtheilungen die dem Forstgesetz angemeßene Aufsicht auf die Privatwaldungen in so weit auszuüben,  daß solche nicht in umschloßenen Waldbezirken ausgereutet oder sonst auf eine dem Forstwesen und Holzbedürfniß im Allgemeinen gefährliche und nachtheilige Weise behandelt werden; in welchen Fällen dem Lbl. Forstamte davon Anzeige zu machen wäre.
19.
Das Forstinspectorat wird nach seiner gesetzlichen Stellung und Competenz diese Forstmeister beaufsichtigen, ihre Arbeiten leiten, die Berichte über Staats- Gemeinds- und Corporationswaldungen sammeln und ihnen dagegen die nöthigen Aufträge ertheilen, so wie auch über die wichtigen Gegenstände gutächtlich an die Lbl. Forst-Commißion einberichten.
20.
Ferner bereiset das Forstinspectorat, so oft es nothwendig ist, die Staats- und Communal-Waldungen, trifft die nöthigen forstwirthschaftlichen Anordnungen, und controlirt die den Forstmeistern oder Gemeindsvorstehern übertragene Vollziehung früherer allgemeiner und besonderer Verordnungen.
21.
Alljährlich übergibt die Ober-Forstbeamtung der Forst-Commißion zu Handen des Kleinen Rathes einen umständlichen Bericht  über alle Verrichtungen der Forstbeamtung und über den Zustand des gesammten Forstwesens.
