Verfügungen in Bezug auf den Religionsschwärmer Jacob Ganz von Embrach, welchem untersagt wird, Religionsunterricht zu geben.
Es erstattet der Hochwürdige Kirchenrath der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit einem schriftlichen Referate d. d. 21sten hujus über die Erfüllung des, wegen dem Religionsschwärmer Jacob Ganz von Embrach erhaltenen Auftrags, im Wesentlichen nachfolgenden Bericht:
Jacob Ganz von Embrach, geboren Ao. 1792., Sohn eines Maurers, deßen Mutter jetzt noch von Allmosen unterstützt, in Embrach lebe, habe sich früher dem Schneiderhandwerk gewiedmet, plötzlich aber  einen heftigen Trieb gefühlt, Geistlicher zu werden, und solchen, ungeachtet alles Abrathens, eigensinnig durchgesetzt. Um seine Absicht auf dem leichtesten Wege zu erreichen, seye er nach Basel gezogen, dort nach einer Vorbereitung, welche in dem hiesigen Gymnasium für ganz unzureichend gehalten würde, ordinirt, und vermöge dieser Ordination, im Kanton Argau als Pfarrvicar angestellt worden. In dem hiesigen Kanton könne er keineswegs als Geistlicher angesehen werden, da er durchaus nicht im Stande wäre, sich den Prüfungen, welche hier vorgenommen würden, zu unterziehen. Gegenwärtig scheine er in hohem Grade exaltirt, und der Belehrung unempfänglich, auch könnte er bey seinem ungemeßenen, und ganz auf verkehrter Eigenliebe beruhenden Triebe in religioser Rücksicht zu wirken, der öffentlichen Ruhe leicht höchst gefährlich werden. Deßnahen scheine dem Hochwürdigen Kirchenrathe sehr erwünscht, daß er selbst das Verlangen geäußert habe, den Kanton zu verlaßen und nach Basel zu gehen, zumal bereits Spuren und Anzeigen  vorhanden seyen, welche es rathsamm zu machen scheinen, daß sein Aufenthalt in hiesigem Kanton so viel möglich abgekürzt, und so lange er sich noch hier befinde, genaue Polizey-Aufsicht auf ihn gehalten werde. Von Seite des Kirchenrathes seye ihm einstweilen ernstlich untersagt worden, sich weder öffentlich noch insbesondere mit Religions-Unterricht oder religiosen Unterhaltungen abzugeben, und ebenso haben die HHerren Dekane Anweisung erhalten, ihm weder jetzt noch später jrgend eine Art kirchliche Functionen anzuvertrauen, oder religiosen Unterricht zu gestatten, bevor er dazu wieder förmliche Bewilligung von dieser Behörde erhalte.
Nach Anhörung dieses Berichts, haben UHHerren und Obern, nebst Bezeugung des beßten Dankes gegen den Hochwürdigen Kirchenrath für deßen sorgfältige Bemühungen, und in gänzlicher Bestätigung der von demselben getroffenen klugen Anordnungen, erkennt:
1.) Es sey der Jacob Ganz nicht als ordinirter Geistlicher in hiesigem Kanton zu betrachten, und solle ihm daher auch keinerley kirchliche Function  oder Religions-Unterricht übergeben werden.
2.) Wird das L. Oberamt Embrach neuerdings beauftragt, unter Mitwürkung der L. Kantonspolizey-Commißion, die genauste Aufsicht auf ihn fortzusetzen, so lange noch sein hiesiger Aufenthalt dauert, und ihm im Nahmen der Regierung die Anzeige zu machen, daß ihm alles Ernstes untersagt seye, sich weder öffentlich noch privatim mit Religions-Unterricht oder religiosen Unterhaltungen abzugeben. 
3.) Ist der Hochwürdige Kirchenrath eingeladen, auf angemeßene Weise zu Beförderung der Abreise des Jacob Ganz einzuwirken, zumahl verlauten will, daß derselbe in seinem dießfälligen frühern Entschluße wieder wankend geworden; und:
4.) Wird die L. Kantonspolizey-Commißion beauftragt, zur Execution dieser Verfügung nach ihrer Stellung mitzuwirken, und auch dafür zu sorgen, daß dem Ganz der verlangte Paß ohne die Qualification als Geistlicher, ausgefertigt werde.
Dieser Beschluß wird dem Hochwürdigen Kirchenrathe, der  L. Kantonspolizey-Commißion, und dem Oberamte Embrach zugestellt. 
