Weisung an das Bezirksgericht Zürich, betreffend einige Übertretter des Wirthschaftsgesetzes.
Auf die von der Finanzcommißion mit ihrem umständlichen Bericht vom 2ten Merz d. J. gemachte Anzeige, daß das L. Bezirksgericht Zürich einige demselben von dem Herren Bezirksstatthalter zur Bestrafung gelaideten Weinschenken, welche mußten an sich kommen laßen, ihre Gäste mit warmen Speisen bewirthet zu haben, aller Ahndung und Strafe entlaßen habe, unter dem Vorwand, daß die Beklagten lediglich ihre geschloßenen Nachmittags- und Abendgesellschaften mit warmen Speisen bewirthen, und also dadurch weder den Tavernenwirthen noch den Speisewirthen Eintrag geschehe, – wurde mit Mehrheit beschloßen, dem Bezirksgericht Zürich folgende Weisung zugehen zu laßen:
Nachdem der Kleine Rath von einem, von dem Bezirksgericht Zürich unterm 26sten Februar d. J.  über einige demselben zur Bestrafung gelaideten Übertreter der Wirthschaftsgeseze, ausgefällten Urtheil, in Kenntniß gesezt worden ist, nach welchem die einen zwar als Weinschenken, welche ihren Gästen warme Speisen vorgesezt haben, mit der gesetzlichen Buße belegt, die anderen aber aller Ahndung und Strafe entlaßen worden, gegründet auf den Umstand, daß dieselben lediglich ihre geschloßenen Nachmittags- und Abendgesellschaften auf Verlangen mit warmen Speisen bewirthen, und dadurch also weder den Tavernenwirthen noch den Speisewirthen Eintrag geschehe, – hat derselbe finden müßen, daß die aufgestellte Distinction auf keinem der bestehenden Wirthschaftsgesetze gegründet seye, indem dieselben einzig die von einander sehr genau abgesöndereten drey Claßen von Tavernen- Wirthschaften, Speise-Wirthschaften und Weinschenken, nirgends aber andere Cathegorien von Wirthschaften aufstellen, und daß danahen alle diejenigen, die nicht als Tavernen- oder Speisewirthe patentiert sind, in die Claße der Weinschenken gesezt, und  als solche ohne Ausnahme bey jeder Übertrettung des Gesetzes, und so auch wenn sie ihre Gäste mit warmen Speisen bewirthen, nach Innhalt des 7ten §. des Gesetzes vom 24sten Octobris 1803. und der darauf gegeründeten Verordnung vom 16ten Julii 1806., bestraft werden müßen. 
Der Kleine Rath gewärtiget, daß das L. Bezirksgericht Zürich, bey Beurtheilung künftiger Fälle ähnlicher Art im Sinne und Geist dieser Erläuterung verfahren, und die Fehlbaren nach dem Buchstaben des Gesetzes bestrafen werde.
