Die Aufstellung des Eydsgenößischen Generalstabs betreffender anstößiger Articul im Moniteur.
Die Zuschrift Sr Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz vom 15ten Augstmonat, worinn Hochderselbe dem hießigen, gleichwie es auch gegen die übrigen L. Stände geschehen ist, – anzeigt, daß er, in Bezug auf einen in No 317 des französischen Amtsblatt, der Moniteur genannt, enthaltenen unterschobenen, allein als wörtlicher Auszug aus dem Tagsazungs-Protocoll angegebenen Articul in Betreff der Aufstellung eines Eydsgenößischen Inspections-Generalstabs, – theils eine beschwerende Note an die fränkische Gesandtschaft eingegeben, theils die Einrükung eines, den erwähnten Zeitungsarticul als unglaubwürdig und unecht erklärenden, officiellen Publicats in die innländischen öffentlichen Blätter veranstaltet habe, – ist durch das in den heutigen Misiven enthaltene Recepiße zu erwiederen, bedarf übrigens aber um so weniger einer weiteren Verfügung, als die hießige Staatscanzley in Folge eines von Seite des Herrn Canzler  Mousson an sie gerichteten Ansuchens, bereits dafür gesorgt hat, daß erwähntes Publicat auch in den hießigen öffentlichen Blätteren erscheine.
