Unterstützungsgesuch des Heinrich Heß im Unter-Bund, Pfarre Wald.
Mit einem vom 21. d. M. datirten Bittschreiben legt Heinrich Heß im Unter-Bund, Pfarre Wald, unter Darstellung seiner gänzlich zerrütteten Gesundheitsumstände, als  angeblicher Folge einer im Aufstande vom Jahr 1804. erhaltenen Wunde, das Gesuch ein, daß ihm von Staatswegen eine milde Unterstützung gereicht werde möchte.
Dieses Gesuch haben aber UHHerren und Obern nicht von der Art gefunden, daß darüber von Seite des Kleinen Raths näher eingetreten werden könnte, und überweisen daher dasselbe lediglich der Lbl. Almosenpflege mit dem Auftrag, nach Maßgabe der Umstände eine angemeßene Verfügung zu Gunsten des Bittstellers zu treffen.
