Der Bericht des Agenten der Triester-Versicherungsgesellschaft über Beschenkung des Herrn Oberamtmann Eckstein in Stockach, wird dem Großherzogl. Badischen Seekreisdirectorium mitgetheilt.
Das L. Oberamt Zürich, welches auf Ersuchen des Großherzoglich-Badischen Seekreis-Directoriums in Constanz beauftragt worden, den Herrn Caspar Escher allhier als Agenten der Triester-Versicherungsgesellschaft zu vernehmen, welches Geschenk sie dem Herrn Oberamtmann Eckstein in Stockach für thätige Bemühung zu Rettung eines auf dem Bodensee untergegangenen Waarenschiffes zugedacht habe, sendet mit Begleite d. d. 13. hujus eine schriftliche Erklärung des Herrn Escher ein, aus welcher sich ergibt, daß solches in einer geringen Geldentschädigung für Mühe und Auslagen des Herrn Eckstein bestehe. Solche wird um dem bemeldten Directorium übermacht.
