Vorläufige Annahme des Gesetzesvorschlags betreffend die Erhebung von drey Vermögenssteuren.
Der größere Theil der heutigen Sitzung wurde der Fortsetzung der Berathung über den Gesetzesvorschlag, betreffend die Mittel zu Herstellung des Gleichgewichts in dem Staatsfinanzwesen und zu Deckung der Kosten für den Zuchthausbau, gewidmet, und nach sorgfältiger und allseitiger Beleuchtung des Gegenstandes, theils einmüthig, theils mit Mehrheit, nachstehende Beschlüße gefaßt:
1.) Der von der Finanz-Commißion vorgelegte Gesetzes-Entwurf (vide am Schluß der Weisung an den Großen Rath, Prot: d. d. 12ten Juny) wird vom Kleinen Rathe mit der einzigen Abänderung angenommen, daß anstatt der im §. 1. bestimmten fünf Jahre, nur drey der nächstfolgenden Jahre, nähmlich 1829. 1830. und 1831., alljähr-  lich eine Vermögenssteuer von Frk[en]. 100,000. bezogen werden solle.
Diese Abänderung gründet sich auf die aus der Berathung selbst hervorgegangene Ueberzeugung, daß drey Vermögenssteuren, jede zu 100,000. Franken zu dem bemerkten Zwecke vollständig hinreichen sollten, um so mehr, als die Finanz-Commißion anzuzeigen im Falle war, daß einerseits die dem Antrage wegen Erhebung von fünf Vermögenssteueren zu Grunde gelegene Berechnung des jährlichen Deficits, durch seither gemachte Erfahrungen, als etwelcher Reduction fähig erfunden worden seye, und daß anderseits zwey, auf Vermehrung der Staatseinnahmen hinzielende Gesetzesvorschläge, betreffend die Handels- und Wirthschaftsabgabe, zur Berathung und Ueberweisung an den Großen Rath in Bereitschaft liegen, mittelst deren Annahme wieder ein wesentlicher Schritt zur Gleichstellung der Staatseinnahmen und Ausgaben gethan seyn würde.
[Fortsetzung RRB 1828/0434] 
