HHerr Rathsherr von Muralt wird zum Mitglied des Kaufmännischen Directoriums als Kleiner Rath ernennt.
Da durch das sel[ige] Absterben MHHerrn Rathsherrn Lavater eine aus dem Gremio des Kleinen Rath zu besetzende Stelle des Lbl. Kaufmännischen Directorii erledigt worden, so haben UHHerren und Obern solche dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt in dieser Eigenschaft einmüthig übertragen; wovon dem Lbl. Directorio und MHHerrn Rathsherrn von Muralt durch Protokollsextract Kenntniß gegeben wird.
