Die Regierung von St. Gallen zeigt an, was Christian Leuener von Sennwald und die von ihm geschwängerte Barbara Hagenbucher von Oßingen im Verehelichungsfall für Taxen zu bezahlen haben.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen, in Erwiederung auf die ihr anhängig gemachte Eheverspruchs- und Paternitätsklage der Barbara Hagenbucher von Oßingen gegen Christian Leuener von Sennwald, mit Zuschrift d. d. 26sten passati anzeigt, was diese Personen im Verehelichungsfall  an Einheurathungs- und Armentaxe zu bezahlen haben, so wird eine Copie dieses Schreibens dem L. Ehegerichte zu angemeßener Verfügung überwiesen.
