Rückweisung an die Militär-Commißion und gleichzeitige Bestimmungen in Betreff der den Fortificationen der hiesigen Stadt hinderlichen neuen Bauten.
Das von der Lbl. Militär-Commißion unterm 7ten Jenner d. J. hinterbrachte Gutachten, wegen einiger zu treffender Verfügungen in Bezug auf Beschränkung der immer mehr überhandnehmender Aufführung neuer Gebäude rings um die Stadt herum und in nächster Nähe der Fortificationen, wurde, nach reiflicher Berathung, an die Lbl. Militär-Commißion in der Meynung zurückgewiesen, daß :
1.) Es der wohlgedachten Regierungs-Commißion inzwischen ferner zustehe, und obliege, gegen alle Gespanne von solchen Bauten, welche dem Zwecke der Fortificationen der hiesigen Stadt hinderlich seyn könnten, Inhibitionen zu machen. 
2.) Der betreffenden Person der Recurs an die Regierung offen stehe. 
3.) Die Lbl. Militär-Commißion wichtigere Fälle mit ihrem Befinden der Regierung einberichte; und daß: 
4.) Dieselbe den obwaltenden Gegen-  stand gelegentlich in umfaßende sorgfältige Berathung nehme, und dem Kleinen Rathe ihren daherigen Bericht und Antrag unterlege. 
