Brand zu Langwiesen, Gemeinde Feuerthalen.
Auf den, von dem Herren Unterstatthalter Sigg unterm  25sten passati mit einer Schatzung und anderen Beylagen eingesandten bedauerlichen Bericht, über das am 23sten des vorigen Monats am Morgen um 4. Uhr in dem Orte Langwiesen, Gemeinde Feuerthalen, sich ereigneten Brandunglük, wo eine, dem Gemeindrath Heinrich Span, Christoph Leemann und Heinrich Brunner zuständige dreyfache Behausung sammt Scheune und Stallung, und der meisten Fahrhabe ein Raub der Flammen wurde, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Dem Herren Unterstatthalter Sigg soll der Empfang seines sorgfältigen Berichts und deßelben Beylagen, laut welchen der ganze Brandschaden 2788. fl. betragt, – unter Verdankung seiner Bemühungen, bescheint, und derselbe eingeladen werden, seine Untersuchungen über die bisher unentdekt gebliebene Ursache der Entstehung dieses Brandes fortzusetzen, und besonders auch nachzuforschen, ob die Kamine und Schornsteine in dem abgebrannten Gebäude gehörig, und wann das lezte Mal gesäuberet worden, und ob nicht etwa daher das Feuer ausgebrochen sey.
2.) Der Regierung des L. Standes Schaffhausen wird die (laut Bericht) von den dortigen Einwohneren auf der Brandstäte geleistete schnelle und zweckmäßige Hilfe,  wodurch dem weiteren Umsichgreiffen der Flamme Einhalt gethan worden, durch das in den Mißiven enthaltene Schreiben beßtens verdankt.
3.) Die Finanzcommißion wird angewiesen, jeder der drey brandbeschädigten Haushaltungen die gewohnte Brandsteuer von 1. Müt Kernen und 10. lb. Geld verabfolgen zu laßen.
4.) Wird die Commißion des Inneren, unter Zustellung der daherigen Acten, ersucht, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten über das Steuerbegehren der brandbeschädigten Personen zu hinterbringen.
