Der h. Vorort Luzern berichtet, daß die Reclamationen des Herrn Hauptmann Geßner wegen seines Retraite-Gehaltes empfehlend an das Französische Kriegsministerium gebracht worden.
Mit Zuschrift vom 3. hujus macht der hohe Vorort Luzern die Anzeige, daß dem hiesigen geäußerten Wunsche vom 19. passati zufolge, die Reclamationsangelegenheit des Herrn Hauptmann Louis Geßner, wegen seines, ihm durch Königliche Ordonanz zugesicherten Retraite-Gehaltes, durch das Mittel des Königl. Französischen Bothschafters bey der Eidgenoßenschaft, dem Kriegsministerium angelegentlich empfohlen worden. 
Diese entsprechende Antwort ist lediglich ad acta zu legen. 
