Mittheilung des Geheimen Raths des Vororts Bern, betreffend die Verfügung Sr. K. Hoheit Monsieur, wegen der einstweiligen Justizpflege bey den Schweizer-Regimentern in Frankreich.
Der Geheime Rath des wirklichen Vorortes Bern mittheilt den L. Ständen unterm 27sten passati den Bericht, den Herr Marechall de Camp von Gady über die Vollziehung der ihm von dem Vorort unterm 18ten December v. J. in Ansehung der provisorischen Verwaltung der Rechtspflege bey den 6. capitulirten Schweizerregimentern in Frankreich ertheilten Aufträge erstattet hat.
Es ergiebt sich aus dem Bericht und deßen Beylagen, daß den Wün-  schen der capitulierten Stände, hinsichtlich der einstweiligen Administration der Justiz entsprochen worden ist, und daß Se. Königl. Hoheit, der Generaloberst der Schweizer-Regimenter, hinsichtlich der Desertion vorzüglicher gefunden hat, daß dieselbe einstweilen und bis ein definitives Strafgesetzbuch für die Schweizer-Regimenter vorhanden seyn wird, nicht nach dem Tagsatzungsbeschluß vom 7ten July 1808., sondern zu Vereinfachung der Justiz, auch nach den Französischen Kriegsgesetzen bestrafen zu laßen.
Was dann die Ausarbeitung eines neuen Militar-Codex anbetrifft, worüber Herr Marschall de Camp von Gady dem erhaltenen Auftrag gemäß, mit Hilfe einiger Sachverständigen [sic!] einen Entwurf verfaßen und eingeben soll, so bemerkt der Geheime Rath, daß diese Arbeit nach dem Schreiben des Herrn von Gady, mit einigen Kosten verbunden seyn dürfte, weil mehrere Sachkundige beygezogen werden müßen. Da indeß die Großrichter der zwey Garde-Regimenter sich bereits in Paris befinden, so werden diese Kosten hoffentlich nicht bedeutend seyn. Auf jeden Fall scheine es die Billigkeit zu erfordern, daß den be-  treffenden Individuen, deren Einberufung durchaus nothwendig wäre, einige Entschädigung bewilliget werde, und der Geheime Rath glaube daher den hohen Ständen beliebt machen zu sollen, daß sie zu der Bestreitung jener Auslagen, nach Maaßgabe ihres Antheils an dem capitulierten Dienst, beytragen möchten.
Diese Mittheilung ist dem Geheimen Rathe von Bern (laut Mißiven) zu verdanken, und in Ansehung des letzterwähnten Gegenstandes zu antworten:
„Man finde es hierorts zwar nicht unbillig, daß einige Kösten dieser Arbeit getragen werden, und sey zur Übernahme der hiesigen Rata bereit, glaube aber, daß es nicht allein zu Erzielung angemeßener Ersparung, sondern auch für die Arbeit und ihre Beförderung selbst zweckmäßig sey, daß dieselbe in die Hände weniger, durch Einsicht und Sachkenntniß sich vorzüglich dazu eignender Männer gelegt, und mit diesem Wunsche zugleich auch derjenige gegen den Herrn von Gady ausgedrückt werde, den Entwurf mit solcher Beförderung zu vollenden, daß er den Ständen zeitlich genug zur Berathung mitgetheilt, und dann der nächsten Tagsatzung zur  Verfügung vorgelegt werden könne.“
