Niederlaßungsbewilligung für Hs. Jacob Schlagenhauf aus dem Würtembergischen, Ziegler bey Hs. Ulrich Egg zu Bietenholz, Pfarre Illnau. Dem Egg wird das fernere Ziegelbrennen untersagt.
Da es sich aus dem Amtsbericht des Herren Unterstatthalters Ganz vom 17ten dieß, betreffend das, sub 10ten hujus vor dieser Behörde geschwebte Ansuchen des Zieglers, Hs. Ulrich Egg zu Bietenholz, der Pfarre Illnau, um Ertheilung der Niederlaßungs-Bewilligung für den als Ziegler in seinen Diensten stehenden Jacob Schlagenhauf aus dem Würtembergischen, und deßelben Ehefrau, ergibt, daß der Hs. Ulrich Egg in den Revolutionsjahren willkürlich und ohne Obrigkeitliche Bewilligung eine Ziegelhütte errichtet hat, – so wird der Herr Unterstatthalter Ganz das, demselben bereits gegebene Verbot erneuern, und dem Egg im Namen der Regierung ansinnen, sich aller weiteren  Betreibung seines unerlaubten Zieglergewerbs zu enthalten; mit dem Bedeuten, daß es ihm jedoch unbenohmen sey, sich um eine dießfällige Bewilligung mit einer geziemenden Bittschrift an die Regierung zu wenden, welche alsdann hierüber das angemeßen Findende verfügen wird.
Inzwischen wird dem Jacob Schlagenhauf und seiner Ehefrau die Niederlaßung auf drey Monate bewilligt, in der Meynung, daß sie, wenn sie eine Verlängerung der Niederlaßungs-Bewilligung wünschten, sich inzwischen mit ihrer dießfälligen Bitte bey dem Herren Unterstatthalter Ganz, zu Handen des Kleinen Raths, zu melden, und dem dießfälligen Gesuch einen, von der Ortsobrigkeit des Schlagenhauf bekräftigten Heymathschein für sie und ihre Kinder beyzulegen verpflichtet seyn sollen; weßwegen der Herr Unterstatthalter, nach Verfluß der drey Monaten, der Regierung seinen Bericht erstatten wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Ganz zu Handen des Hs. Ulrich Egg, und eine besondere Abschrift dem Schlagenhauf zugestellt.
