Instructionsantrag, betreffend den Entwurf eines Strafgesetzbuchs und der bürgerlichen Rechtsordnung für die Schweizer-Truppen in K. Französischen Diensten.
Auf Fundament des im Wesentlichen genehmigten Gutachtens der aus den Hochgeachten HHerren Staatsrath Usteri, Rathsherr Meyer von Knonau und Rathsherr Hirzel bestehenden Commißion vom 4ten d. M., betreffend den neuredigirten  gedruckten Entwurf eines Strafgesetzbuchs für die Schweizer-Regimenter in Königlich-Französischen Diensten, ist der Antrag der Instruction an den Großen Rath so abzufaßen, wie der bey den Acten zu findende Instructions-Artikel es zeigt.
Der nähmliche Artikel befaßt auch ebenfalls nach dem beygefügten und von dem Kleinen Rathe genehmigten Gutachten der gleichen Commißion vom nähmlichen Dato, die Instruction über die §. 58. des letztjährigen Tagsatzungsabschieds erwähnte bürgerliche Rechtsordnung für die Schweizer-Militärs in Französischen Diensten.
