Herr Jacob Escher von Zürich wird zum Amtsrichter gewählt.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Raths an die durch Beförderung des HHerrn Vice-Präsident von Orell zum Mitgliede des Lobl. Obergerichtes, in dem Amtsgerichte Zürich erledigte Stelle, zu einem Amtsrichter (durch Pfenninglegen) erwählt, den Herrn Jacob Escher von Zürich,  des Großen Rathes.
Hievon wird der Lobl. Finanz-Commißion, dem L. Amtsgerichte Zürich, und dem Herrn Amtsrichter Escher, durch Protocolls-Extract Kenntniß gegeben.
