Danknehmige Antwort des L. Standes Genf auf die Mittheilung der Correspondenz mit dem Großherzogl. Badischen Ministerium wegen dortseits verordneter Anwendung der Handels-Retorsions-Zölle gegen die nicht concordirenden Eydsgenößischen Stände.
Von Lbl. Stand Genf ist eine vom 12ten dieß datirte danknehmige Antwort auf die hierseitige Mittheilung vom 23sten passati, welche die vorgedachte Badische Verordnung in Betreff der gegen die nicht concordirenden Schweizer-Kantone anzuwendenden Handels-Retorsions-Zölle, nebst dem ministeriellen Begleitschreiben und den hiesigen Rückäußerungen enthielt, eingekommen. Diese waren dem Staats-  rath von Genf keineswegs unerwartet, indeßen ist er bey der Lage seines Kantons, zwischen welchem und dem Großherzogthum Baden keinerley unmittelbarer Handelsverkehr Statt findet, nicht im Fall, dießfällige Schritte gegen jenes Ministerium zu thun, ist aber der Räthe der hiesigen Regierung gewärtig, und bereit, zum gemeinsamen Zwecke nach Verhältniß und Umständen mitzuwirken, wenn diese solches nöthig finden sollte, und ersucht übrigens um Mittheilung des Ergebnißes der hiesigen Correspondenz mit dem Großherzoglichen Ministerium.
Diese Antwort des Lbl. Standes Genf ist einstweilen ad acta zu legen.
