Antrag an den Großen Rath zu Ratification des Eydsgenößischen Vertrags, über Auslieferung der Verbrecher.
Da die Justiz- und Polizey-Commißion unterm gestrigen Dato, auf die von Seite der Diplomatischen Commißion an dieselbe gelangte Einladung, berichtet, daß sie den 13ten §. des dießjährigen Tagsatzungsabschieds, betreffend die Aufsuchung und Auslieferung der Verbrecher von einem Canton in den anderen und die daherigen Kosten, nach eingezo-  genem Bericht von der Landjäger-Commißion, sorgfältig geprüft, und die ad ratificandum in den Abschied gelegte gemeineydsgenößische Übereinkunft sehr vollständig, gemeinnüzig und zwekmäßig gefunden habe, – so beschließt der Kleine Rath, in gänzlicher Genehmigung des Commißional-Antrags: 
1.) Der Entwurf der gedachten gemeineydsgenößischen Übereinkunft soll dem Großen Rathe in seiner nächstbevorstehenden Sitzung mit dem Antrag zur Ratification vorgelegt werden.
2.) Im Fall der von Seite des Großen Rathes erfolgenden Ratification, soll von derselben allen Lob[lichen] Eydsgenößischen Ständen Kenntniß gegeben werden.
3.) Auch der Zuchthaus-Commißion und der Landjägercommißion soll die Ratification, wenn sie erfolgt seyn wird, angezeigt werden, damit dieselben in gegeben Fällen, bey Berechnung der Verhafts- und Transportkosten, sich genau an die dießfälligen Bestimmungen halten können.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Zuchthauscommißion und der Landjägercommißion zugestellt.
