Vorörtliche Mittheilung eines K. K. Oestreichischen Ministeriellen Schreibens, betreffend den Tod des Herrn von Schraut und die Accreditirung des Herrn Freyherrn von Erberg als einstweiligen K. K. Geschäftsträgers.
Das von dem Hohen vorörtlichen Staatsrath von Luzern durch Kreisschreiben vom 31. v. M. u. J. abschriftlich eingesandte Schreiben Sei-  ner, des K. K. Oestreichischen Haus- Hof- und Staatskanzlers Fürsten von Metternich Durchlaucht, vom 17. December v. J., enthält einerseits verbindliche und mit den diesseitigen Gesinnungen völlig übereinstimmende Äußerungen über den Tod des Herrn von Schraut, anderseits den Entschluß Sr. K. K. Majestät, demselben bald einen würdigen Nachfolger zu geben, und endlich die Accreditirung des K. K. Kämmerers und bisherigen Gesandtschafts-Commis, Joseph Ferdinand Freyherrn von Erberg, als einstweiligen Geschäftsträgers bey der Eydsgenoßenschaft; welches Schreiben von dem Vorort auf angemeßene Weise beantwortet worden ist.
Diese vergnügliche Mittheilung wird dem Staatsrath des hohen Vororts (laut Mißiven) gebührend verdankt, und von der Beglaubigung des Herrn Freyherrn von Erberg, als einstweiligen Geschäftsträgers, an welchen nun die Correspondenz in eintretenden Fällen zu richten ist, im Protokoll Notiz genommen.
