Obergerichtliche Urtheil über J. J. Anton Baumann von Wasen, Kanton Uri, Caspar Lips und deßen Ehefrau von Birmensdorf, und Verena Schüepp von Wettschweil, Pfarre Stallikon.
Das Obergerichtliche, unter gestrigem Dato ausgefällte Strafurtheil über nachfolgende Individua, welche sich der Falschmünzerey schuldig gemacht, oder daran mehr und weniger Antheil genohmen haben, als nähmlich:
a. Über Joh. Jos. Anton Baumann, Löther und Musicant von Wasen, Canton Uri, zur Ausstellung an den Pranger, Ausstäuppung, vierjähriger Kettenstrafe, und nachheriger Verweisung aus dem Kanton. 
b. Caspar Lips aus dem obern Reppischthal, Pfarre Birmenstorf, zu gleicher Strafe, ausgenohmen einer Polizeybeaufsichtigung statt Verweisung. 
c. Verena Schüepp von Wettschweil, Pfarre Stallikon, zu Züchtigung an der Stud und 2. jähriger Zuchthausstrafe; und: 
d. Doroteha Bliggenstorfer, Ehefrau des Lips, zum Zuspruch vor dem beschloßenen Stillstande; –
wird der L. Kantonspolizey-Commißion zur Execution überweisen, und dem L. Obergerichte (lt. Mißiven) bescheint.
