Argau wegen abgeschlagener Rogatorial Citation an den Conrad Neukom von Rafz, wegen in Zurzach geschloßenem, aber nicht gehaltenen Kaufcontrakt mit dem Verkäufer Hs. Ulrich Schmied von Mellikon.
Die Regierung des L. Cantons Argau schreibt unterm 5ten dieß, daß am 26sten Christmonat 1804. in Zurzach zwischen Hs. Ulrich Schmied von Mellikon als Verkäufer und Hs. Conrad Neukomm [sic!] von Rafz, hießigen Cantons um ein Haus und dabey gelegenes Land ein Kauf geschloßen worden sey, und weil Neukomm sich geweigert, den Kauf zu halten, derselbe vor den Friedensrichter in Zurzach habe citiert werden sollen, um ihn dazu rechtlich verbindlich zu machen, daß aber die Bewilligung der Rogatorial-Citation von dem Herren Statthalter zu Rorbaß abgeschlagen worden sey, und fügt das Ansuchen bey, dem Herren Statthalter zu Rorbaß den erforderlichen Auftrag zu ertheilen, indem dortige Regierung in der Begläubigung stehe, daß, da der Kaufscontrakt zu Zurzach geschloßen worden, die daraus entspringenden Streitigkeiten nach den Verfaßungsverhältnißen, als der ehemaligen Übung, von der richterlichen Behörde von Zurzach entschieden werden sollen, vor welcher dann dem Neukomm, oder seinem Vormünder überlaßen sey, seine allfähligen Einwendungen vorzutragen.
Auf dieses Ansuchen ist der Argauischen Kantonsregierung zu resciribieren: Man müße hießigen Orts Bedenken tragen, von dem Grundsaz abzuweichen, daß, nach Eidgenößischen Rechten und Übungen der Kläger den Angesprochenen vor dem Richter in loco domicilii des lezteren zu suchen habe, und das um so da mehr, da sich in dem gegenwärtigen Fall aus den Akten zeige, daß Neukomm bevog-  tigt, und mithin nach keinen Rechten befugt sey, zu contrahieren. Es stehe übrigens dem Ulrich Schmied frey, den Neukomm vor dem hießigen competierlichen Richter zu belangen, wo ihm auch gewiß unpartheyisches Recht werde gehalten werden.
