Wahl neuer Stimmenzähler.
MHHerrn Rathsherr und Obmann Ott im Zeltweg und MHHerrn Rathsherr Homberger, welche als Stimmenzähler von diesem lange bekleideten Amte entlaßen zu werden wünschten, – wurden ihre geleisteten sorgfältigen Dienste gebührend verdankt, und zu neuen Stimmenzähleren ernennt:
MHHerr Ratsherr und D. Steiner; und:
MHHerr Rathsherr Landolt.
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl dem Hochgeachten Junker Amtsburgermeister Wyß, als den abtrettenden und den neugewählten Herren Stimmenzähleren zugestellt.
