Publication, wegen des Mißbrauchs unbefugter Ausfertigung von Kauf- und Tausch-Instrumenten.
Nach Anhörung und in Genehmigung des sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Justiz-Commißion vom 15ten passati, betreffend die unbefugte Ausfertigung von Kauf- und Tauschinstrumenten, – wurde beschloßen:
1.) Die dem heutigen Protocoll einverleibte dießfällige Publication in Druck zu geben, und allen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren zuzustellen, um dieselbe in ihren respectiven Bezirksabtheilungen allen Beamten und Particularen auf ge-  wohnte Weise bekannt zu machen.
2.) Soll diese Publication auch den sämmtlichen Bezirksgerichten von hier aus mit der Weisung besonders zugestellt werden, alle denselben von den Herren Landschreiberen dießfalls als fehlbar gelaideten Personen nach dem Gesetz zu ahnden und zu bestrafen.
3.) Ist die dießfällige Publication in die officielle Sammlung der Gesetze und allgemeinen Landes- und Polizey-Verordnungen einzurücken.
Publication.
Die Hohe Regierung hat aus bestimmten Berichten Ihrer Vollziehungsbeamten, und aus Memorialen der Herren Landschreiber, welche von diesen bey der Notariatscommißion eingelegt worden sind, mit Mißfallen gesehen, daß hie und da dem Gesetze vom 17ten December 1804., betittelt: Erneuerte Tax und Ordnung für die Notariats-Canzleyen oder Landschreibereyen, Abschnitt III. §. §. 1., 2. und 3. (im 2ten Band der officiellen Sammlung der hießigen Gesetze und Verordnungen pag. 210.) besonders bey Käufen, Täuschen und Theilungen, nicht Genüge geleistet wird. 
Das Publicum wird deßwegen auf die gesetzlichen Folgen und Nachtheile, die eine solche Außerachtlaßung nach sich zieht, nach-  drücklich aufmerksamm gemacht, die sämmtlichen Herren Landschreiber aber bevollmächtiget, dergleichen Personen, welche unbefugter Weise sich mit Ausfertigung Canzleyischer Acten befaßen, den betreffenden Bezirksgerichten zu überweisen, in welcher Hinsicht diese lezteren aufgeforderet sind, in solchen Fällen nicht nur die gesetzlichen Strafen auszusprechen, sondern auch die unbefugten Schreiber mit angemeßener Ahndung und Strafe zu belegen.
Geben Zürich, Donnerstags den 4ten Augusti 1814.
Im Namen des Kleinen
Raths unterzeichnet:
Der Präsidierende Burgermeister.
Escher.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
