Die verwittwete Fürstin von Fürstenberg notificiert die von ihr übernohmene Vormundschaft und vormundschaftliche Administration.
Die sine dato eingekommene Zuschrift der Frau Elisabeth, verwittweten Fürstin zu Fürstenberg, gebohrne Fürstin von Thurn und Taxis, worinn Hochdieselbe anzeigt, daß Se. Königliche Hoheit, der Großherzog von Baaden, als Landesherr des größten Theils des Fürstenthums Fürstenberg, Sich bewogen gefunden haben, mittelst Höchster Entschließung, d. d. Carlsruhe den 13. Maji, die bisher von des Herren Landgrafen Joachim Egon zu Fürstenberg Liebden geführte Vormundschaft und vormundschaftliche Administration auf die Person der unterzeichneten Fürstin Elisabeth überzutragen, daher Leztere den Wunsch ungestörter Fortdauer der bisherigen, guten und freundnachbarlichen Verhältniße mit hießigem Stand äußeret, –  ist (laut Mißiven) auf angemeßene und verbindliche Weise zu erwiederen.
