Warnungsverruf über Hs. Ulrich Grob von Wiesendangen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung des von dem Lbl. Ehegerichte mit Schreiben d. d. 23. hujus, unter Beylage der Sentenz über eine zweyte Paternitätsklage gegen Hs. Ulrich Grob von Wiesendangen, hinterbrachten Antrages, erkennt, über diesen höchst liederlichen und ausschweifenden, schon mehrmals gerichtlich bestraften Menschen, welcher geschieden, seine Gemeinde mit dem Unterhalte des zweyten außerehelichen Kindes belästigte, den öffentlichen Warnungsverruf ergehen zu laßen.
Hievon wird der Lbl. Kantonspolicey-Commißion zu angemeßener Verfügung, dem Lbl. Ehegerichte und sämtlichen über Warnungsverrüfe concordirenden Ständen Kenntniß gegeben.
