Kanzleyjahresbericht der Lbl. Justiz-Commißion.
MHochgeachten Herren und Obern haben den von der Lbl. Justiz-Commißion unterm 3ten dieß, (in Folge Kanzley-Reglements vom 18ten Jenner 1806, und auf das nach Auftrag des hohen Regierungs-Präsidii von der Staatskanzley ausgefertigte gewohnte Circular) über ihr Kanzleypersonale hinterbrachten, mit den beßten belobenden, theils schriftlichen, theils mündlichen Zeugnißen über ihren, auch das Secretariat der Lbl. Policey-Notariats- und Advocatur-Commißion versehenden Secretär, sowie auch mit günstigen Zeugnißen über die demselben beygeordneten Kanzlisten begleiteten Jahresbericht, mit Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit angehört, und, unter Bezeugung des beßten Beyfalls, den Herrn Ferdinand Meyer als Secretär, sowie dann auch den Herrn Rudolf Keller, Herrn Georg Locher und Herren Heinrich Brennwald, deßen Anstellung durch den Rathsbeschluß vom 24. Jenner d. J. mit 400. Frk[en]. Besoldung bewilligt worden, als Kanzlisten mit den bestehenden Besoldungen, für das kommende Jahr 1825. bestätigt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Justiz-Commißion und der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt. 
