Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerungen in der Bezirksabtheilung Knonau. Verfügungen wegen Birmenstorf, besonders wegen des in den Gemeindrath gewählten Sekelmeister Bernhard Müller.
Dem Herren Bezirksstatthalter Frick wird die Einsendung der Verbalprozeße über die in der Abtheilung Knonau vorgegangenen Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerungen, in Beantwortung seines Berichtes vom 7ten dieß, verdankt, und rücksichtlich des zu Birmenstorf in der zweyten Wahl durch absolutes Mehr gewählten Seckelmeisters Bernhard Müller, gegen welchen wegen unordentlicher Rechnungsführung und untreuer Verwaltung, von dem Bezirksgericht geurtheilet, und nun von dem Obergerichte, auf interponierte  Appellation des Beklagten, eine Untersuchung eingeleitet worden ist, – die Verbscheidung ertheilt, daß der in den Gemeindrath gewählte Bernhard Müller in kein öffentliches Amt, mithin auch nicht in den Gemeindrath eintretten könne, bis von dem Obergericht über ihn leztinstanzlich abgeurtheilt seyn wird, da dann der Kleine Rath sich in Ansehung dieses Gegenstandes das ferner angemeßen erachtende zu verfügen vorbehält; inzwischen aber mit der Besetzung dieser Stelle im Gemeindrath zugewartet werden soll.
Was dann die Anzeige des Herren Bezirksstatthalters betrifft, daß in der Wahl des erstgewählten Mitglieds in den Gemeindrath zu Birmenstorf, 341. Stimmen zum Vorschein kommen, und doch, laut Angabe, in der Versammlung nur 174. stimmfähige Bürger zugegen gewesen seyen, – so wird der Herr Statthalter diese wahrscheinlich auf einem Mißverständnis beruhende Angabe durch einen einzuziehenden Bericht des Gemeindraths näher verificieren, und hierüber der Regierung seinen Amtsbericht erstatten. 
