Weinschenkenbewilligung für Jacob Demuth von Hüntwangen.
Auf den Antrag der Commißion der Administrativen Streitigkeiten von 12ten h. ist die durch den Tod der Wittwe Demuth von Hüntwangen erledigte, dortige Weinschenke, dem Jacob Demuth gegen eine Recognition von 24. Franken übertragen, ihm diesfalls ein Patent auf zehn Jahre (welches er bereits gelöst hat) ertheilt, und davon der E. Finanzcommißion, der L. Commißion für Adminstrative Streitigkeiten und dem Herrn Unterstatthalter Wehrli in Kloten die gebührende Anzeige gemacht worden.
