Abschlägige Antwort Lbl. Standes Aargau auf das empfohlene Verlangen des Handelsmanns Herrn Hs. Heinrich Orell in hier, wegen Rückbezahlung des in Baden entrichteten Retorsionszolls für ein Faß Oehl.
Da die Regierung des Lbl. Standes Aargau unterm 3ten dieß das unterm 8ten v. M. durch hierseitige Zuschrift empfohlene Verlangen des hiesigen Handelsmanns, Herrn Hs. Heinrich Orell zum goldenen Löwen, um Rückbezahlung des von dem Zollamte zu Baden, ungeachtet des förmlichen Ursprungsscheins, geforderten Retorsionszolls von Frk[en]. 5. per Sporco-Centner, für ein an Herrn Ulrich Munzinger in Olten versandtes Faß Oehl, aus dem Grunde abgelehnt wird, weil es sich hier nicht um Anerkennung oder Nichtanerkennung eines von hiesiger Behörde ausgefertigten Ursprungsscheines handle, sondern kein solcher bey der Zollstätte zu Baden für jenes Faß Oehl vorgewiesen worden: so wird hievon dem HHerrn Oberamtmann Weiß zu Handen des gedachten Handelshauses, durch abschriftliche Mittheilung der Antwort Lbl. Standes Aargau, Kenntniß gegeben. 
