Signalement aus dem Canton Unterwalden ob dem Wald betreffend den bannisierten Nikodem von Flüe von Saxlen.
Das, von dem L. Stand Unterwalden ob dem Wald unterm 17ten d. M. eingesandte Signalement des, wegen ungebührlichen Betragens, und gefährlichen Drohungen gegen seine Eltern, auf vier Jahre lang aus gesamt Lobl. Eidgenoßschaft verwiesenen Nikodem von Flüe aus der Gemeinde Saxlen, wird der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Ersuchen abschriftlich zugestellt, den Druk dieses Signalements zu besorgen, und die erforderlichen Exemplare sowohl den Herren Statthaltern, als der Landjägercommißion zur Vertheilung unter  die Landjäger zu übermachen, damit auf den Bannisierten sorgfältig geachtet, und derselbe auf Betretten während der Zeit seines Bannißements, wieder über die Gränzen geführt werde. Dem L. Stand Unterwalden ob dem Wald wird von der getroffenen Verfügung, laut Mißiven, Kenntniß gegeben.
