Bestätigung der Secretäre und Kanzlisten der L. Commißion des Innern.
Auf angehörten reglementarischen Bericht der Lbl. Commißion des Innern d. d. 22. passati, über den Bestand und die Verrichtungen ihrer Kanzley im Laufe des nun seinem Ende nahenden Jahres, durch welchen  mit der Anzeige, daß der Umfang der Commißionalgeschäfte keine Verminderung der Angestellten gestatte, den beyden Secretären, Herrn Melchior Ott und Herrn Franz Meyer, das beßtbelobende Zeugniß getreuer, eifriger und geschickter Pflichterfüllung, sowie auch den Kanzlisten, Herren Diethelm Kramer und Heinrich Schäppi, dasjenige des unausgesetzten Fleißes und untadelhafter Aufführung ertheilt wurde, haben UHHerren und Obern sowohl die beyden benannten Herren Secretäre Ott und Meyer mit Beßter Zufriedenheit wieder für ein Jahr bestätigt, als auch die Anstellung der Kanzlisten Herrn Kramer und Schäppi, für gleiche Zeit ungetheilt gutgeheißen. 
Hievon wird der Lbl. Commißion des Innern durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
