Kriegsgerichtliche Strafsentenz über den Georg Steiner von Winterthur, Soldat bey dem Französischen Schweizer-Regiment von Freuller.
Die von Seite der Lobl. Eydsgenößischen Kanzley unterm 17ten dieß der hiesigen zuschriftlich übermachte Sentenz des Kriegsgerichts des Königl. Französischen Schweizer-Regiments von Freuller vom 26sten Jenner d. J., wodurch der Soldat Georg Steiner von Winterthur wegen zweyfacher Desertion zu achtjährigem Kugelschleppen verurtheilt ist, wird sowohl der L. Werbungs-Commißion, als dem HHerrn Oberamtmann Dr. Steiner abschriftlich mitgetheilt, und der Löbl. Eydsgenößischen Kanzley ist durch die hiesige der Empfang zu bescheinen.
