Abschlägige Antwort von Luzern, wegen der nachgesuchten Ehebewilligung der von Ludwig Bucher von Wangen geschwängerten Esther Rusterholz von Wädenschweil.
Die Regierung des L. Standes Luzern beantwortet unterm 23sten dieß die hierseitige Reclamation vom 4ten passati, wegen der von der Gemeinde Wangen, im Amte Sursee, verweigerten Ehe des dortigen Angehörigen, Ludwig Bucher von Wangen mit seiner von ihm geschwängereten Verlobten, Esther Rusterholz von Wädenschweil, ohne eines Hindernißes wegen der Verschiedenheit der Religion dieser beyden Personen zu erwähnen, – dahin, „daß Bucher (laut eingezogenem Berichte) einem verschwenderischen Lebenswandel dergestalt ergeben sey, daß er, obschon er immerhin in einträglichen Diensten gestanden, ohne sich hierbey etwas zu erübrigen, vielmehr noch seine beseßenen eigenthümmlichen Mittel durchgebracht, und nebenhin auch jene seiner Schwester aufgezehrt habe, ohne daß diese die mindeste Aussicht hätte, sich hiefür an ihm je wieder erholen zu können. Dieses alles beweise schon hinlänglich, wie wenig derselbe geeignet seyn wür-  de, den Pflichten als Hausvater Genüge zu leisten, und wie vielmehr die Gemeinde Wangen sowohl, als die Verlobte selbst durch ihn zusichtlich gefährdet seyn würde. Hieraus sey dann auch für die Vorsteher der Gemeinde Wangen die Pflicht hervorgegangen, auf den Heurathslustigen den §. 5. des dortigen Gesetzes vom 14ten Aprill 1804. in Anwendung zu bringen, gemäß welchem allen jenen, welche eines verschwenderischen oder unsittlichen Lebenswandels erweislich beschuldiget seyen, das Heyrathen förmlich untersagt werden könne, was nichts anders zum Zweck habe, als auf diese Weise dem allgemeinen Wohlstand, der Häuslichkeit und Sittlichkeit empor zu helfen. Aus eben diesen Gründen könne die dortige Regierung sich auch keineswegs veranlaßt finden, so gerne sie übrigens der hießigen gefällig zu seyn wünschte, die Heyrathsverweigerung der Gemeindsvorsteher von Wangen aufzuheben; innigst bedauernd, eine hießige Cantons-Angehörige durch einen dortigen Angehörigen verunglükt zu sehen.“
Von dieser Antwort wird dem L. Ehegerichte zu Handen der Gemeinde Wädenschweil Kenntniß gegeben; mit der Anzeige,  daß der Kleine Rath sich unter den obwaltenden Umständen nicht im Fall befinde, eine fernere Verwendung für die Vollziehung der gedachten Ehe eintretten zu laßen.
