Neue Verordnung des Kantons Bern in Betreff der Einfuhr verschiedener Handelsartikel aus fremden Staaten.
Der Geheime Rath des Lbl. Standes Bern übersendet sämtlichen Kantonen mit Kreisschreiben d. d. 15ten hujus eine Verordnung von gleichem Tage, durch welche, unter Qualification als „provisorische Maaßnahme gegen neue lästige Einfuhrtaxen fremder Staaten“, mehrere wichtige Lebensbedürfniße und Handelsgegenstände, als Wein, Branntwein, Getreide , Leder, Leinwand, Baumwolltücher, Oehl u. s. w., wenn sie von dem Auslande herkommen, eine Hohe Einfuhrtaxe bezahlen, sind sie hingegen Producte der Eydsgenoßenschaft, über ihren Ursprung authentisch legalisirt werden sollen.
Diese einseitige und vorgreifende Maaßregel haben UHHerren und Obern mit Bedauern vernommen, zumal die Einleitung getroffen ist, daß die in nächsten Tagen sich versammelnde Bundesbehörde den Gegenstand der Handelsverhältniße als  wichtige vaterländische Angelegenheit berathen soll, und es daher zu wünschen wäre, es möchten alle Stände und ihre Abgeordneten mit unbefangenem Sinne daran Theil nehmen. Indeßen bleibt einstweilen nichts anders übrig, als zu Schadensverwahrung der hiesigen Angehörigen, welche Handel nach dem Kanton Bern treiben, diese Verordnung bekannt zu machen, und wurde daher erkennt, solche mit einer voranzufügenden uneinläßlichen Anzeige (zufolge Mehrheitsbeschluß in ihrem ganzen Inhalte) abdrucken, mit den öffentlichen Blättern ausgeben, und den Lbl. Oberämtern nebst gegenwärtigem Beschluß zu gehöriger Beachtung zugehen zu laßen.
Dem Lbl. Stand Bern wird in einfachem Recepiße das hierseitige Bedauern ausgedrückt und angezeigt, daß man sich lediglich, in Gewärtigung der nächstbevorstehenden Eydsgenößischen Behandlung des Gegenstandes, weiterer Bemerkungen enthalte.
