Dem Staatsrathe des Vorortes wird angezeigt, daß die Klage des in oestreichischen Diensten befindlichen Johannes Jucker von Waltenstein, Pfarre Schlatt, wegen zurückbehaltung seiner Vermögenszinse unbegründet seye.
Nach Auftragsgemäß vorgenommener näherer Prüfung der durch den Schweizerischen Geschäftsträger in Wien, zu Handen des hiesigen Standes an den Staatsrath des Vorortes Luzern eingelangten Beschwerde des Johannes Jucker von Waldenstein, Pfarre Schlatt, Soldaten bey dem K. K. Oestreichischen Infanterie-Regiment von Kerpen, daß ihm angeblich von dem Waisenamte die Zinse seines diesseits liegenden Vermögens zurück-  gehalten werden, erstattete die L. Commißion des Innern mit Weisung d. d. 13ten hujus den Bericht, es seye diese Klage keineswegs begründet, und dem Jucker laut seiner eigenhändigen Bescheinigung der Zins von seinem Vermögen bisher immer ordentlich abgeliefert worden, allein, da wie leicht begreiflich, die Verzinsung des Capitals nicht immer auf den Verfallstag eingehe, und daher einige Zeit bis zur Absendung verstreiche, so laße sich der Jucker, wie es schon vorigen Jahrs geschehen, durch seine Ungeduld verleiten über den unausweichlichen Verzug Klage zu führen. Auch für dieß Jahr habe das Waisenamt bereits schon vor dieser Klage die nöthigen Verfügungen zum Bezug und Ablieferung des Zinses getroffen.
Nach Anhörung dieses Berichts haben UHHerren und Obern erkennt, dem Staatsrathe des Vorortes von dieser Bewandnuß der Sache und der Ungründlichkeit der Beschwerde, mit dem Wunsche Kenntniß zu geben, daß der Herr Geschäftsträger künftig die unzeitigen Nachwerbungen des Jucker von der Hand weisen möchte. 
