Das K. Würtembergische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten ersucht um Nachspur auf den Schuhstergesellen Joh. Georg Günther von Wildenstein.
Einem von dem L. Stande und Vororte Bern mit Circulare d. d. 29sten passati eingegangenen Ansuchen des Königlich-Würtembergischen Ministerii der auswärtigen Angelegenheiten entsprechend, wird der L. Kantonspolicey-Commißion der Auftrag ertheilt, auf den entwichenen und signalisirten, eines Mordes verdächtigen Schuhstergesellen Johann Georg Günther von Wildenstein, Oberamts Ereilsheim die Nachspur anzuordnen, und denselben, wenn er habhaft gemacht werden  könnte, gegen angebotene Kostenvergütung an die Würtembergischen Policeystellen ausliefern zu laßen.
Hievon wird dem L. Vororte (laut Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben.
