Der Stand Graubünden verlangt einen Heimathschein für Rudolf Bodmer, unehelichen Sohn des Jacob Bodmer von Binzikon und der Maria Dorothea von Buol geborne Marin.
Mit Zuschrift vom 14. d. M. richtet der Kleine Rath L. Standes Graubünden an den hiesigen nachstehendes Gesuch:
Im Jahr 1810. habe Frau Maria Dorothea von Buol, geborne Marin, aus dem Hochgerichte der fünf Dörfer, zu Egnach im Thurgau einen außerehelichen Sohn geboren, welcher den Nahmen Rudolf erhalten, und als deßen Vater sich Jacob Bodmer von Binzikon, Pfarre Grüningen, schon damahls bekannt habe und noch gegenwärtig bekenne.
Das hiesige Ehegericht habe aber unterm 18ten Februar 1813. das Begehren eines Heimathscheins für den jungen Rudolf Bodmer mit der Äusserung abgelehnt, daß, da die beyden Stände Zürich und Graubünden über Abschließung eines die Matrimonial-Justiz-Pflege betreffenden Concordats in gegenseitiger Unterhandlung begriffen, das weitere Verfahren in der fraglichen Vaterschaftsangelegenheit so lange zu verschieben sey, bis das Ergebniß jener Unterhandlung bekannt seyn werde. Nun sey ein solches Ergebniß bis dahin nicht erhältlich gewesen und nahmentlich der letzte dortseitige Antrag, der schon  unterm 7ten April 1826. gemacht worden, bis dahin unbeantwortet geblieben.
Bey dieser Lage der Sache und da ein solches Concordat in keinem Fall auf den Specialfall rückwirkend seyn könnte, stelle man das Ansuchen, daß die Gemeinde Grüningen zur Ertheilung eines Heimathscheins für den Rudolf Bodmer angehalten werden möchte.
UHHerren und Obern überweisen dieses Gesuch der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage, sowohl wegen des Specialfalles, als wegen des Graubündnerischen Concordatsantrages die erforderlichen Nachforschungen anzustellen und darauf gegründet einen Antrag zu bringen, auf welche Weise das Schreiben des L. Standes Graubünden zu beantworten seyn möchte.
