Erneuertes Metzgpatent für den Hs. Rudolf Diener im Geißberg, Pfarre Bubikon.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 3ten Junii von der Commißion der Administrativen Streitigkeiten an die Commißion des Inneren, und von dieser Lezteren unterm 15ten Junii an den Kleinen Rath gebrachten Gutachtens, – ist dem Hs. Rudolf Diener im Geißberg, der Pfarre Bubikon, das ihm bereist sub 8ten Novembris 1804. bewilligte Metzgrecht wiederum auf zehn Jahre von Dato an, in der Meynung erneueret worden, daß er vor Ende Julii eine Recognition von 80. Franken in die Staatscaßa bezahle, und zugleich bey der Staatscanzley das Patent löse, welches ansonsten ungültig würde. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion zum Bezug der Recognition,  der Commißion der Administrativen Streitigkeiten zum Behuf der Controle, und dem Herrn Unterstatthalter Hirzel in Wetzikon zur Benachrichtigung des Petenten zugestellt.
