Denkschrift des Kantons Unterwalden nid dem Wald gegen einen Uebereinkunftsvorschlag von Obwalden wegen der alten und neuen Landleute.
Die Regierung des L. Standes Unterwalden nid dem Wald, klagt in einem Ciculare vom 23sten dieß über einen neuen Anstand, der sich durch einen ganz unerwarteten Schritt Obwaldens gegen Nidwalden zwischen beyden Kantonstheilen erhoben habe.
Nachdem die vorjährige Tagssatzung in Ansehung der Verhältniße der Thalleute von Engelberg entschieden: „Da in Folge der Vereinigung dieses Thals mit Obwalden, die Thalleute von Engelberg Landleute von Obwalden geworden seyen, so sollen dieselben auch als solche von Nidwalden anerkannt werden, und gleiche Rechte genießen, wie die sogenannten neuen Landleute von Obwalden,  wobey die Tagsatzung die bestimmte Erwartung nähre, die Thalleute von Engelberg werden nunmehr auch in Hinsicht der Niederlaßung und des Ankaufs von Grundstücken in Nidwalden so behandelt werden, wie früher die neuen Landleute von Obwalden in Nidwalden behandelt worden“, habe nun die Regierung von Obwalden derjenigen von Nidwalden einen Vorschlag zu einer Uebereinkunft in Ansehung der Verhälntiße der alten und neuen Landleute des Kantons Unterwalden ob und nid dem Wald unterm 29sten May d. J. zugesandt, ohne daß der Regierung von Nidwalden ein Zwist oder eine Beschwerde seit der letzten Tagsatzung bekannt worden sey, so daß sie die obgewalteten Anstände durch den vorjährigen Tagsatzungsbeschluß als gänzlich beseitiget betrachtet habe. Dieser Vorschlag ist einer dem eingelangten Ciculare beygelegten gedruckten Denkschrift beygerückt, worin Nidwalden seine Einwendungen und Vorstellungen dagegen vorträgt. Da Obwalden ohne alle Beschwerde über diese oder jene Verfahrungsart Nidwaldens gegen Tahlleute von Engelberg, als angreifender Theil gegen Nidwalden auftrete, und zwar auf eine ganz neue, nicht  nur auf Engelberg sich beziehende, sondern in die bürgerlichen gegenseitgen Verhältniße weit eingreiffendere Weise, als je die frühern Streitfragen dieselben berührt haben, so äussert Nidwalden die zuversichtliche Hoffnung, es werden die hohen Stände die bundesgemässen Souveränitätsrechte dieses ihres Mitstandes ehrend, ihre hohen Gesandtschaften beauftragen, über die Niederlaßungsvorschläge Obwaldens nicht einzutreten.
Da es wünschenswerth ist, daß die Verhältniße zwischen beyden Kantonstheilen von Unterwalden mit gegenseitigem Einverständniß gütlich reglirt werden, so wird die hiesige Ehrengesandtschaft zu diesem Zwecke mitwirken, wenn aber eine solche Berichtigung nicht erhältlich wäre, die Behandlung des Geschäftes nach dem vorjährigen Tagsatzungsbeschluß fortsetzen helfen.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird nebst dem Kreisschreiben von Nidwalden und seiner gedruckten Beylage zu den Instructions-Acten gelegt. 
