Antwort des Herrn Bezirksstatthalter Steiner wegen der Erbansprachen des Michael Sigg, Friedrich Keller und Mithaften von Dörflingen, auf die Verlaßenschaft des Michael Steinbok von Dynhard.
Da der Herr Bezirksstatthalter Steiner in seiner, auf den Rathsbeschluß vom 19ten December a. p. unterm 4ten dieß eingesandten Antwort in Betreff der Erbsansprachen des Michael Sigg, Friedrich Keller und Mithaften von Dörflingen, an die Verlaßenschaft des vor etlich und 30 Jahren vorgeblich in Ostindien verstorbenen Michael Steinbok von Dinhard, sich, unter Einbegleitung einer kurzen Auskunft des Gemeindraths von Dynhard über die Verwaltung des Steinbokischen Guts, und Erklärung, daß dem Gemeindrath keine anderen Verwandten, die an jene Verlaßenschaft Anspruch machen könnten, bekannt seyen, – lediglich auf die, von dem Bezirksgericht Winterthur unterm 8ten Februar des v. J. dem Kleinen Rathe über dieses ganze Geschäft gegebene umständliche Communication bezieht, so wird auch dieses Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Steiners samt seiner Beylage  der Commißion des Innern zum Behuf des dießfalls dem Kleinen Rathe zu hinterbringenden Berichts und Gutachtens zu Handen gestellt.
