Vergütung eines Aßecuranzschadens zu Nieder-Urdorf.
Es vernahm der Kleine Rath durch Bericht der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion vom 4ten d. M: am 27. v. M. Morgens früh gegen 5. Uhr sey in der mit Stroh bedeckten, den Gebrüdern Heinrich und Caspar Lips zustehenden und für fl. 700. versicherten Behausung No. 27. zu Nieder-Urdorf, und zwar außerhalb an einer Ecke des Scheuerdaches, Feuer ausgebrochen, allein durch die Besonnenheit und Unerschrockenheit zweyer Männer, welche ein glücklicher Zufall gerade durch diese Gegend führte, und die nun sogleich die Bewohner des brennenden Hauses aus dem Schlafe weckten, nähmlich des Gemeindrath Johannes Leuthard und des Dorfmeyers Heinrich Schneebeli, beyde von Ottenbach, der Brand alsobald gedämpft  worden. Aller Wahrscheinlichkeit nach sey das Feuer eingelegt gewesen; allein ungeachtet der von der Lbl. Kantons-Policey-Commißion veranstalteten schleunigen und sorgfältigen Nachforschungen habe der Urheber nicht ausgemittelt werden können; nur so viel sey unzweifelhaft, daß den Gebrüdern Lips in dieser Hinsicht nicht das Mindeste zur Last falle.
Der Kleine Rath hat deßnahen kein Bedenken getragen, nach dem Antrage gedachter Lbl. Commißion zu beschließen, daß der durch diesen Feuerausbruch verursachte, auf fl. 25, als den 28sten Theil des Cadaster-Anschlags sich belaufende Schade, auf dießjährige Aßecuranz-Rechnng genommen werden solle; von welchem Beschluße der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Oberamt Zürich zu Handen der Gebrüder Lips Kenntniß gegeben wird.
