Verfügungen zu Unterstützung der Wetterbeschädigten Gemeinde Weyach.
Aus einem Berichte des L. Oberamtes Regensperg d. d. 24sten hujus, vernahm die Hohe Behörde des Kleinen Rathes die bedauerliche Anzeige, daß den 20sten ejusdem zwischen 3 à 4. Uhr Abends ein Hochgewitter mit Hagelschlag über die Gemeinde Weyach er-  gangen, und die Ansaat auf circa 146. Juchart größtentheils zernichtet habe, so daß dieselben umgeackert und neu bepflanzt werden müßen. Zu diesem Ende habe das Oberamt die Beschädigten nach ihren ökonomischen Verhältnißen in drey Klaßen eingetheilt, und der 1sten, nähmlich der Vermöglichen, ein Empfehlungsschreiben ausgefertigt, damit sie im Kanton Schaffhausen, wo noch bedeutende Vorräthe von Sommergersten vorhanden seyn sollen, Bewilligung zum Ankaufe erhalte. Für die 2te und 3te sey der Gemeindrath angewiesen, ein Capital aufzubrechen, um der erstern die benöthigten Naturalvorschüße zu machen, und der andern, (welche 146. Personen an Erwachsenen und Kindern zähle) theils die unentbehrlichsten Vorräthe zum Anpflanzen, theils den Lebensunterhalt unentgeldlich zu verschaffen, weshalb auch bereits eine Suppenaustheilung angeordnet worden; allein dabey sehe sich das Oberamt im Fall, die Unterstützung der Hohen Regierung in doppelter Beziehung ehrerbietig anzusprechen, nähmlich einerseits um ein Empfehlungsschreiben an die Regierung des L. Standes Schaffhausen für Aufenthaltsbewilligung von Sommergerste aus ihren Magazinen, so wie etwa auch bey Partikularen oder auf dem Markte, und anderseits für eine Unterstützung der Gemeinde von Regierungswegen, indem die hiedurch entstehende Last ganz allein dem Armengut zufalle, und unter gegenwärtigen Zeitumständen eine  Gemeindsbesteurung nicht anwendbar wäre.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern die sorgfältigen und wohlgetroffenen Verfügungen des L. Oberamtes gänzlich genehmigt und erkennt, ein dießfälliges Ansuchen in obbemeldten Sinne unverzüglich mit dem Antrage in die Regierung von Schaffhausen ergehen zu laßen, daß man bereits seye, wann sie es allenfalls wünschte, dagegen andere Früchte aus dießeitigen Obrigkeitlichen Magazinen auszutauschen.
Sodann wird dieser Bericht der L. Allmosenpflege in die Hände gelegt, und dieselbe beauftragt, die beschädigte Gemeinde nach klugem Befinden auf angemeßene Weise zu unterstützen.
