Verschiedene Verfügungen und weitere Einleitungen, bezüglich auf die Behandlungs-Gegenstände der im Februar in Baden abgehaltenen Conferenz hießiger und Argauischer Standesdeputierter.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Diplomatischen Commißion unterm 3ten Octobris (in Folge erhaltenen Auftrags vom 23sten Septembris) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, in Bezug auf die unterm 3ten Septembris eingekommenen Rükäußerungen des Standes Aargau, über die verschiedenen, auf der Conferenz in Baden im Februar a. c. behandelten Gegenstände, – wurde beschloßen:
I.
Rüksichtlich auf den Punkt der Auswechslung und Trennung der Notariats-Protocolle, – ist der Conferenzial-Abschieds-Articul, nebst dem betreffenden Passus des Aargauischen Schreibens vom 3ten Septembris, copialiter der Justiz- und Polizey-Commißion, zu Han-  den der Notariats- oder Landschreiberey-Commißion mit dem Auftrag zuzustellen, nunmehro die Execution der diesfalls gegenseitig verabredeten Bestimmungen, auf dienliche Weise mit den betreffenden Behörden des L. Standes Aargau einzuleiten.
II.
Der §. wegen der kirchlichen Verhältniße zwischen den Gemeinden Otelfingen und Würenlos, ist lediglich dem Kirchenrath abschriftlich zu notificieren, mit dem Bemerken, daß nunmehro über die jährliche Entrichtung der von dem L. Stand Aargau dem Vicario von Otelfingen ausgeworfenen 60. Franken Gehaltszulage, mit dem Bezirksamtmann von Baden einzutreten sey.
III.
Der Punkt wegen der Limmatschiffahrt wird der Commißion der administrativen Streitigkeiten abschriftlich communiciert, und dieselbe eingeladen, über hinkönftig allfällig auf dem Argauischen Tractu erforderlich werdende Maaßnahme zu Unterhaltung und Verbeßerung der Limmathstraße, seiner Zeit mit dem von der Argauischen Regierung für die dießfällige Correspondenz bezeichneten dortigen Finanzrat einzutreten, und auch dem gedachten Finanz-Rath, nach dem zuschriftlich geäußerten Verlangen des L. Standes Aargau, die hierorts, in Betreff der Schiffahrt auf der Limmath und des Waarentransports auf derselben, bestehenden ältern und neueren Verordnungen, zu communicieren, und wenn späterhin hießigen Orts ganz neue, dahin einschlagende Verord-  nungen erscheinen sollten, gleichmäßige Communication davon zu machen.
IV.
In Bezug auf die drey vorerwähnten Punkte, ist dann ferner an den Lob[lichen] Stand Argau das in den heutigen Mißiven enthaltene Rükschreiben erlaßen worden.
V.
Gleichwie das im vorhergehenden §. bemerkte Rükschreiben die als beseitiget anzusehenden Conferenzial-Punkte anbetrifft, – also ist in Bezug auf die annoch einer weiteren Verfügung und Unterhandlung bedürftigen Gegenstände (laut Mißiven) ein besonderes Schreiben an den L. Stand Aargau abzuerlaßen, welches wesentlich folgenden Innhalts ist: „Was allervorderst den Gegenstand der Gränzberichtigung anbetreffe, – so erkläre man dem L. Stand Argau, in Wiederholung der früheren zuschriftlichen Äußerungen vom 17ten Aprill a. c. wiedermahlen, daß der hießige Stand den auf der Conferenz festgesezten Hauptgrundsätzen, auch namentlich, wie sie in dem Argauischen Schreiben vom 3ten Septembris näher bestimmt sind, im Allgemeinen beytrete, und gewünscht hätte, daß die ganze verabredete Ausmarchung unverweilt hätte bewerkstelliget werden können. Da aber solches, bey bereits so sehr vorgerükter Jahreszeit schwerlich mehr der Fall seyn könnte, – so dürfte doch wenigstens das Wesentlichste, nämmlich die Ausmarchung der Grenzlinie von der Gegend von Otelfingen bis an den Punkt, wo das sogenannte Kelleramt anfängt, annoch vor Eintritt der raueren Jahres-  zeit zu berichtigen seyn; und wolle man daher von dem L. Stand Aargau in beliebiger Rükantwort gewärtigen, ob auch Ihm gefalle, daß dieser Gegenstand noch im Lauf dieses Spätjahrs durch beydseitig abzuordnende Regierungsglieder an Ort und Stelle, in Zuzug von experten Geometern, definitiv beseitiget, oder wenigstens die Marchenlinie näher bestimmt und abgestekt, und dann die würkliche Setzung der benöthigten Reyhe von Marchen, nach Anleitung dieser näheren Bestimmungen, durch die Ober-Vollziehungsbeamteten der angränzenden beydseitigen Bezirke, sobald als die Umstände solches möglich machen, bewerkstelliget, die übrige Marchenberichtigung dann aber dem künftigen Jahr vorbehalten werde.
Die seiner Zeit gegen den Lob[lichen] Stand Aargau geäußerte Idee, wegen Ausscheidung einiger, auf dem beidseitigen Marchen-tractu auf etwas unschikliche und verflechtende Weise auseinander gerißener Höfe, habe, bey näherer Erdaurung der damit verbundenen Schwürigkeiten, einen Theil ihres Gewichts verloren. Auch müße man aufrichtig gestehen, daß hierorts – nach näherer Prüfung der Sache – die Nothwendigkeit einer neuen Ausmarchung des Enclos von dem, dem Lob[lichen] Stand Aargau unter hierseitiger Bottmäßigkeit zustehenden Gotteshaus Fahr, nicht ganz einleuchten wolle, da, so viel man wiße, bey jenem Enclos keine Gütermarchen abgehen, deren Mangel zu gegen-  seitigen Anständen Veranlaßung geben könnte.
Was den dritten Punkt des Conferenzial-protocolls oder die Sönderung der Armengüter derjenigen Argauischen Gemeinden anbetreffe, welche bis dahin mit anderen des Cantons Zürich gemeinschaftlich verwaltet worden, – so vernehme man aus dem Argauischen Rescript, daß der L. Stand Aargau dießfalls die bestimmtern Berichte und Anträge seiner verordneten Armen-Commißion gewärtige, und sehe man daher lediglich Seinen dießfalls versprochenen näheren Anträgen entgegen.
Des vierten Conferenzial-Punkts, oder der Salzzölle halber, wolle man es zwar mit dem Lob[lichen] Stand Aargau auf den seiner Zeit zu gewärtigenden Entscheid der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung ankommen laßen, – könne aber einstweilen, ohne sich dermahlen die mindeste Wiederholung früherer dießfälliger Äußerungen zu erlauben, doch nicht umhin, in lediglicher Beziehung auf die vorherigen, hierseitigen Zuschriften und Eröffnungen, die darinn aufgestellten und mit den von der Tagsatzung selbst ausgesprochenen, kräftigen Empfehlungen vollkommen übereinstimmenden Ansichten, dem L. Stand Argau nochmalen freundeydsgenößisch zu bedenken zu geben.
Bezüglich endlich auf den siebenten und lezten Articul des Conferenzial-Protocolls, oder das Kirchengut der Loohöfe, und die darmit in Verbindung stehenden, in die Besoldung der Pfarrpfründe Schöfflistorf einschla-  genden Pendenzen, – könne man, in lediglicher Hinsicht auf das bis an wenige Jahre dem jeweiligen Pfarrer von Schöfflistorf, aus dem Amt Königsfelden zugefloßene jährliche Beneficium von 5. Mütt Kernen, die Bemerkung nicht unterdrüken, daß man, ungeachtet für dieses Beneficium keine Stiftungsurkunden in der von dem L. Stand Argau verlangten Form und Ausdehnung vorhanden seyen, – doch allerdings die Fortsetzung der Entrichtung dieses Beneficii erwartet hätte, da selbiges [laut Pensionenbuch] an die anderthalbhundert Jahre ununterbrochen gefloßen sey; da ferner das Beneficium alljährlich an Grundzinsposten ausgerichtet worden, die auf Güteren, so im Gemeinds-Bezirk von Schöfflistorf selbst gelegen sind, haften; und da endlich der Pfarrer von Schöfflistorf durch die eigenen officiellen Äußerungen des L. Standes Argau zu der Hoffnung, daß ihm seyn Einkommen ungeschmälert bleiben werde, berechtiget worden, und doch schon nammhafte Einbuße an demselben erlitten habe.“
