Bericht HHerrn Oberamtmanns Escher in Grüningen und Antwort an L. Stand Schwytz wegen des Heimathbegehrens für den Convertiten Heinrich Isler von Wald, seßhaft zu Wollerau.
Da es sich aus dem von HHerrn Oberamtmann Escher zu Grüningen (in Folge Auftrags vom 15ten Merz) unterm 17ten dieß eingesandten Bericht des Gemeindraths von Wald ergibt, daß dem Convertiten Heinrich Isler, Küfergesell von Wald, welcher sich zu Wollerau im Kanton Schwytz aufhält, ein Heimathschein nicht verweigert und von ihm nie einbegehrt worden, mithin sein (laut Zuschrift L. Standes Schwytz vom 13ten Merz) gethanes Vorgeben ungegründet sey, so ist hievon (wie die heutigen Mißiven zeigen) der dortigen Regierung Kenntniß zu geben, und da die persönliche Anmeldung in dem obwaltenden Fall angemeßen erachtet wird, der  obigen Anzeige beyzufügen:
„Da dem Isler nun bey gehöriger Anmeldung in seinem Heimathscheinsbegehren werde entsprochen werden, so habe er sich hiefür lediglich bey dem hierseitigen HHerrn Oberamtmann in Grüningen einzufinden.“
Von dieser an den L. Stand Schwytz ergehenden Antwort, wird dem HHerrn Oberamtmann Escher zu nöthiger Einleitung Kenntniß gegeben.
