Bewilligte jährliche Unterstützung dem entlaßenen Herrn Pfarrer Körner im Sternenberg.
Der Kleine Rath hat, auf den von der Finanz-Commißion, in Folge Auftrags vom 13ten November a. p., unterm 18ten v. M. hin-  terbrachten Bericht und gutächtlichen Antrag, dem seiner Stelle entlaßenen Herrn Pfarrer Körner im Sternenberg, in milder Betrachtung der bedauerlichen Lage, in der sich dieser schwache und unglückliche Mann befindet, eine jährliche Unterstützung von 160. Frk[en]. aus der Staatscaßa, von Lichtmeß dieses Jahrs an gerechnet, in der Meynung bewilliget, daß solche nur so lange fortdauern solle, als sich die Regierung von der guten und zweckmäßigen Verwendung derselben überzeugt halten wird.
Die Finanz-Commißion wird beauftragt, diese Summe in die Hände des Herrn Kantonsrath Freudweiler zu deponiren, welcher vereint mit einigen andern Freunden und Verwandten dafür sorgen wird, dem Herrn Pfarrer Körner ein angemeßenes Unterkommen zu verschaffen.
