Der Gemeinde Rheinau wird bewilligt, ihren Gemeindrath mit zwey Mitgliedern zu vermehren.
Mit Bittschreiben vom 20. v. M. legt  die Gemeinde Rheinau das Ansuchen ein, daß ihr bewilligt werden möchte, ihren Gemeindrath, welcher bis dahin, neben dem Gemeindammann, aus nicht mehr als zwey Mitgliedern bestanden habe, mit zwey Mitgliedern zu vermehren, indem die Zahl der Gemeindsbürger gegenwärtig 590. Seelen betrage, mithin die Gemeinde nach dem Gesetze vom 18. December 1815. §. 7. auf die Zahl von vier Gemeindräthen Anspruch machen könne, auch seit geraumer Zeit das Bedürfniß einer solchen Vermehrung lebhaft empfunden werde, und bis dahin der Gemeindrath einzig durch Zuziehung zweyer Bürger in den Stand gesetzt worden sey, seine vielfältigen Geschäfte gebührend zu versehen.
Obwohl nun dieses Gesuch von keinem Oberamtlichen Berichte begleitet ist, so trägt der Kleine Rath, in der Voraussetzung, daß von Seite des Oberamtes keine Einwendungen erfolgen, kein Bedenken, der Gemeinde Rheinau in ihrem Ansuchen zu entsprechen, und nach Anleitung des oben angeführten Gesetzes, §. 7–8., die Zahl der dortigen Gemeindrathsglieder für die Zukunft auf vier zu setzen. Das Oberamt Andelfingen ist beauftragt, der Gemeinde Rheinau von diesem Beschluße Kenntniß zu geben und die Wahl der zwey neuen Gemeindrathsglieder anzuordnen, wobey ihm indeßen vorbehalten bleibt, allfällige Bedenken noch vorher  an den Kleinen Rathe einzuberichten.
