Berichte und Verbalproceße über die Erneuerung der directen Großen Rathsglieder der Zünfte im Oberamt Wädenschweil.
Auf den von dem HHerrn Oberamtmann Hotz zu Wädenschweil mit den Verbalproceßen eingesandten Bericht über die von den in diesem Bezirke, zufolge Rathsbeschlußes vom 12ten v. M., am 30sten besammelten Zünften vorgenommene verfaßungsmäßige Erneuerung ihrer directen Großen Rathsglieder, wurde beschloßen:
1.) Die Wahlhandlungen der Zünfte Richterschweil, Horgen und Thalweil, sind ganz nach den bisherigen gesetzlichen Vorschriften und der Verfaßung gemäß befunden und deswegen förmlich bestätigt, mithin die bisherigen directen Großen Rathsglieder dieser Zünfte, da sie neu gewählt worden, in die auf den 14ten dieß angesetzte Wintersitzung des Großen Rathes von der Staatskanzley einzuberufen.
2.) Nach den vorgegangenen Veränderungen in der Staatsverfaßung und bey dem Uebergang von dem alten Wahlgesetz  vom 23sten May 1810, das nicht mehr in allen Theilen als paßend und verbindlich erachtet werden kann, zu einer neuen, der gegenwärtigen Verfaßung anzupaßenden Wahlordnung, welche dem Großen Rathe in der nächstkünftigen Sitzung des folgenden Jahres angetragen werden wird, ist auch das directe Große Rathsglied der Zunft Wädenschweil, welches dieselbe mit absoluter Mehrheit der anwesenden Votanten jetzt wieder neu gewählt hat, obgleich sie nicht in absoluter Mehrheit der stimmfähigen Bürger versammelt war, dennoch, jedoch ohne den neu festzusetzenden gesetzlichen Bestimmungen vorzugreifen, als wieder für die 6. jährige Amtsdauer bestätigt zu betrachten, und deswegen die Staatskanzley beauftragt worden, auch dieses directe Mitglied des Großen Raths in die Sitzung desselben auf den 14ten dieß einzuberufen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern mitgetheilt und dem Herrn Oberamtmann Hotz zugefertigt.
