Der Vorort berichtet, daß der neue K. Niederländische Gesandte Herr von Reinhold sein Creditiv überreicht habe.
Ein vorörtliches Kreisschreiben vom 28sten Juny 1828. unterrichtet die Stände, daß der am Vororte eingetroffene außerordentliche Gesandte und bevollmächtigte Minister Sr. Majestät, des Königs der Niederlande, Herr Commandeur Reinhold, an jenem Tage das, vom 23. April aus dem Haag datirte (abschriftlich beygefügte) Königliche Beglaubigungsschreiben unter den üblichen Formalitäten dem Präsidenten der Tagsatzung überreicht habe.
Hievon ist lediglich für die Geschäftsverhältniße mit jenem Staate, Vormerkung im Protokoll zu machen.
