Landrechtsschenkung für Frau Elisabetha, geborene Hirth von Zürich, Wittwe des Nicklaus Müller von Mollkirch in Frankreich.
Es hat der Kleinen Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Commißion des Innern d. d. 18ten hujus, der Frau Elisabetha geborne Hirth von Zürich, Wittwe des Niklaus Müller von Mollkirch in Frankreich, auf ihre ehrerbietige, durch das Lbl. Oberamt Zürich einbegleitete Bitte um Wiederaufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da die Petentin, welche sich Ao. 1799. mit dem Müller verehelicht von jener Zeit an, und auch seit dem wenige Jahre nachher erfolgten Tod ihres Mannes stets in hiesiger Stadt geduldet, niemals aber zu Mollkirch als Bürgerin gemeldet oder anerkannt worden, und also nicht erwarten kann, jemals dort aufgenommen zu werden; nachdem der hiesige Stadtrath seine Bereitwilligkeit erklärt hat, die Petentin gegen Bezahlung eines Beytrags von Frk[en]. 160. an öffentliche Armen-Institute wieder in das hiesige Stadtbürgerrecht aufzunehmen, in Berücksichtigung der bedauerlichen Lage, welche aus diesem Zustande der Heimathlosigkeit für die Frau Müller entspringen müßte, derselben das Landrecht wegen beschränkten Vermö-  gensumständen gnädigst geschenkt und ihre Wiederaufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich hoheitlich bestätigt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und der Frau Elisbetha Müller, unter Beylage einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß, als Landrechts-Urkunde für die letztere Kenntniß gegeben.
