Die Gemeinde Zymikon wird in der Bitte um Erhöhung des Einzugs abgewiesen.
Es haben sich UHHerren und Obern, nach Anhörung und Prüfung des von der Civilgemeinde Zymikon, Pfarre Volkentschweil, eingelegten Bittschreibens um Erhöhung ihrer Einzugsgebühren, und eines auf dießfällige nähere Untersuchung gegründeten Berichtes der Lbl. Commißion des Innern d. d. 28. December a. p.,  überzeugt, daß weder aus einer Vermehrung des Gemeindgutes noch andern Verhältnißen dieser Gemeinde, hinreichende Gründe für ihr Begehren hervorgehen, und daher erkennt, es könne ihr nicht entsprochen werden, wovon dem Lbl. Oberamte Greiffensee zu Handen derselben Kenntniß gegeben wird.
