Gutachten der Justiz- und Polizeycommißion, über Instructionsarticul auf die dießjährige gewohnte Tagsatzung.
In Genehmigung des von der Justiz- und Polizey-Commißion, in Folge Auftrags vom 8ten Christmonat v. J., unterm 25sten dieß hinterbrachten Berichts und Gutachtens, wurde beschloßen, dem Großen Rathe nachfolgende Instructionsartikel für die Ehrengesandtschaft auf die dießjährige ordentliche Tagsatzung vorzulegen:
1.
Landesverweisungsstrafe in Hinsicht auf Schweitzerangehörige.
(§. 12. des Abschieds).
Von Seite des L. Standes Argau wurde bey der leztjährigen Tagsatzung wiederholt darauf angetragen, „daß sämmtliche L. Stände sich verstehen möchten, die Verweisungßtrafe aus der Eydsgenoßenschaft nicht ferner auf Schweitzerbürger anzuwenden.“
Sollte dieser Gegenstand, ungeachtet die Mehrheit der Tagsatzung beschloß, nicht weiter darüber einzutretten, dennoch vielleicht wieder zur Sprache kommen, – so wird die hießige Ehrengesandtschaft die schon gegebene Erklärung wiederholen, daß von Seite der hießigen Oberstrichterlichen Behörde von der Verweisungßtrafe aus der Eydsgenoßenschaft überhaupt und vorzüg-  lich gegen Schweitzerbürger sehr selten und nur in besonderen Fällen, wo es die Nothwendigkeit durchaus erfordere, Gebrauch gemacht werde, der hießige Canton aber nichts desto weniger zu Aufstellung einer allgemeinen, bindenden Norm nicht stimmen könnte.
Wenn der in dem gleichen Abschiedsartikel ligende Antrag des L. Standes Luzern, betreffend die Errichtung einer gemeinschaftlichen Zuchtanstalt zur Sprache kommt, – so ist das Angehörte lediglich ad referendum zu nehmen.
2.
Gegenseitige Aufstellung der Zeugen in Civilsachen.
(§. 36. des Abscheids. 1.).
Der L. Stand Solothurn machte den Antrag, daß ein Concordat unter den Cantonen möchte errichtet werden, wie es bey gütlichen oder eydlichen Zeugen-Verhören und Zeugen-Stellung in Civilsachen gehalten werden solle. Dieser Artikel ist noch einer näheren Erläuterung zu unterwerfen, zu dem Ende die nähere Erklärung und die obwaltenden umständlichen Wünsche darüber anzuhören, und ad referendum zu nehmen.
3.
Züricherische Einfrage, ob immer alle Effecten eines Falliten vor dem Auffallsrichter vindiciert werden können?
(§. 36. IV. des Abschieds.)
Der Antrag der hießigen Ehrengesandtschaft auf der leztjährigen Tagsatzung ging dahin: „Daß die  bis auf kurze Zeit bestandene, für die Concurrenzverhältniße vortheilhafte Übung wieder allgemein festgesezt, und die nachtheilige Zersplitterung und Sönderung einer Kaufmännischen Concursmaßa dadurch verhütet werde, daß jeder Creditor, der im Besitz von, einem Fallit zuständigen Effecten sich befindet, verpflichtet seyn solle, seine Ansprachen auf solche Effecten vor dem competierlichen Auffallsrichter in Loco der Hauptmaße vindicieren zu laßen, oder wann von der Tagsatzung hierüber jezt nichts entschieden werden sollte, wenigstens zu beschließen, daß dieser Antrag zur Instruction auf die künftige Tagsatzung dem Abscheid beygerükt werde.“
Die hießige Regierung hat sich von dem Nutzen und der Zweckmäßigkeit der Aufstellung dieses Grundsatzes schon öfters und so vollkommen überzeugt, daß die hießige Ehrengesandtschaft angewiesen wird, diesen Antrag zu wiederholen, und mit allen in der leztjährigen Instruction und beygelegenen Acten aufgestellten Gründen zu unterstützen, zumahlen man sich hierorts je länger je mehr überzeuge, daß, wenn der Grundsatz nicht allgemein angenohmen würde, daß alle Creditoren ihre Ansprachen auf in Handen habende Effecten eines Falliten vor dem competierlichen Auffallsrichter in Loco der Haupt-  maßa vindicieren laßen müßen, weitläufige und kostspielige Prozeße unausweichlich seyen, wodurch die Verrechtfertigung verzögert, und die Auffalls-Maßa mit beträchtlichen Kosten beschwert oder beschädiget werde, mithin wenn auch vielleicht in wenigen Fällen einzelne Creditoren bey der Zersplitterung der Concursmaßa Nutzen finden sollten, solches doch unwidersprechlich im Allgemeinen zum großen Schaden gereichen müßte, folglich von Seite des hießigen Standes die Festsetzung des angetragenen Grundsatzes gewünscht werden müße; wenn aber die Mehrheit der Tagsatzung demselben nicht beystimmen würde, so behalte man sich hierorts ebenfalls bey eintrettenden Fällen die Convenienz und Reciprocität vor.
4.
Gegenseitige Stellung von Fehlbaren in Polizeyfällen.
(Abscheid §. 36. VII.)
Der L. Stand Uri machte die Einfrage: „Ob nicht bey wichtigen Disciplin- oder Polizey-Vergehen die Stellung der Fehlbaren, auf förmliche Citation einer Cantonsregierung statt haben soll?“
Da von Seite des hießigen Cantons diese alte Übung von jeher gegen benachbarte Stände beobachtet und die Stellung der Fehl-  baren nicht nur in Criminal-, sondern auch in anerkannten Polizeyfällen, nach der Regel bewilliget worden ist, – so wird die Ehrengesandtschaft, wenn dieser Gegenstand zur Sprache kommt, erklären: Daß auch der hießige Canton zur Aufstellung des Grundsatzes, „daß bey Criminal- oder Polizeyvergehen, wenn sie nämmlich von dem angesprochenen Canton, und nach den in demselben bestehenden Gesetzen, auch dafür angesehen werden, die Stellung des Fehlbaren auf förmliche Citation einer Cantonsregierung statt haben soll.“
Sollten dann dießfalls nähere Erläuterungen oder Bestimmungen von der Tagsatzung berathen und dienlich gefunden werden, so wird die Ehrengesandtschaft dieselben ad referendum nehmen.
