Schreiben an die Regierung von Bern, wegen eines durch Herrn Oberst von Steiger zu veranstaltenden Verhörs mit dem unter seinem Schweizer-Regiment dienenden Andreas Schörrli von Stäfa, der von Verena Kleiner von Wädenschweil der Vaterschaft beklagt ist.
Da es sich aus der sorgfältigen Weisung der L. Werbungscommißion vom 29sten passati ergiebt, daß das Hochlobl.e Obergericht schon unterm 13ten Herbst-  monath das Commando des K. Französischen Schweizer-Regiments von Steiger, und dann auf dießfälliges Verlangen des Obergerichts, wegen ausgebliebener Antwort, auch die Werbungscommißion unterm 23sten Weinmonath den Herrn Oberst von Steiger ersucht habe, das nöthige Verhör mit dem unter diesem Regiment dienenden Andreas Schörrli von Stäfa aufzunehmen, weil er von der Verena Kleiner von Wädenschweil der mit Ehrenversprechen verbundenen Vaterschaft beklagt, und gegen diese wegen verheimlichter Geburt und Begräbnißes des Kindes ein Criminalprozeß geführt worden ist, daß aber auch diese Recharge ganz ohne Antwort geblieben sey; so wird (laut Mißiven) die Regierung des Standes Bern ersucht, dem Herrn Oberst von Steiger ansinnen zu wollen, daß derselbe dem Verlangen der hiesigen Obersten Judicial-Behörde und des gedachten Regierungsdepartements entspreche, das zu gehöriger Vervollständigung der Criminalprozeßacten erforderliche Verhör mit dem Schörrli aufnehmen laße, und hieher einsende. 
