Niederlaßungsbewilligung für Herrn Joh. Christoph Vester von Schwäbisch-Hall im Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich hinterbrachten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 9ten hujus, dem dafür  geziemend bittlich eingelangten Johann Christoph Vester von Schwäbisch-Hall im Königreich Würtemberg, welcher nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage ab Seite des Lbl. Stadtrathes Zürich vorlegte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für 4. Jahre de dato in der Meynung bewilliget, daß derselbe, wenn er sich nach Verlauf dieses Termins, noch länger im hiesigen Kanton aufhalten wollte, unter deßen einen neuen Heimathschein beybringe.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und des Petenten, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstern, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen. 
