Recharge des Magistrats von Riedlingen wegen Verification des von [Johann] Georg Stiebinger und Consorten in Horgen verübten Waarendiebstals.
Da der Magistrat der K. auch K. K. Donaustadt Riedlingen unterm 18ten dieß das unterm 25sten Hornung an die hießige Regierung gemachte Ansuchen um Vervollständigung der Verification der Außagen des daselbst im Criminalverhaft befindlichen Jauners Johann Georg Stiebinger, in betref des von ihm und Consorten in Horgen verübten Waaren-Diebstals erneuert, und sich das Biberische Beeidigungsprotokoll nebst den weiter verlangten Auskunfts-Ertheilungen so bald immer möglich ausbittet, so ergeht hiermit an den Herrn Unterstatthalter Ulmer die Aufforderung, der dießfalls unterm 28sten pti. an denselben ergangenen Weisung ein beschleunigtes Genügen zu leisten, und die an die betreffenden Beamten in Horgen erlaßenen Aufträge dahin zu erneuern, daß sie dieselben unverweilt erfüllen, und die verlangtermaaßen zu vervollständigenden Depositionen dem Herren Unterstatthalter zu Handen der Regierung unverweilt einsenden.
