Waßerwerksbewilligung dem Herrn Pfarrer Ochsner, zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey.
Auf das, in Folge Auftrags vom 3ten October von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 23sten d. M. hinter-  brachte, umständliche Gutachten, betreffend die von Herrn Pfarrer Ochsner, als dermaligen Besitzer der Herzogenmühle an der Glatt begonenen Veränderungen an den dortigen Waßerwerken, um neben dem Mühlegewerb noch eine mechanische Spinnerey betreiben zu können, hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Da die gewünschte neue Einrichtung, wenn dabey nach der von Herrn Ingenieur und Staabshauptmann Hegner in seinem dießfälligen Untersuchungsbericht, enthaltenen Vorschrift verfahren wird, ohne besondere Schwierigkeiten und ohne Nachtheil für die Glatt-Correction ausgeführt werden kann, so wird dem Herrn Pfarrer Ochsner die Bewilligung ertheilt, die angefangenen Werke zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey zu vollenden, und zwar, da zu den bereits bestehenden Waßerwerken kein neues hinzukommt, ohne Retribution; in der Meynung jedoch, daß die neue Einrichtung genau nach der Vorschrift des Herrn Hegners geschehen soll. 
2.) Sollen die Unternehmer  der Spinnerey pflichtig seyn, seiner Zeit, wann die Glattcorrection in die dortige Gegend vorgerückt seyn wird, die Kosten der nöthigen Tieferlegung der Waßerbauten einzig und ausschließend auf sich zu nehmen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Oberamtmann von Zürich, der Commißion für Administrative Streitigkeiten, und dem Herrn Pfarrer Ochsner in einer besondern Ausfertigung zugestellt.
