Die Regierung von Appenzell A. R. bestätigt das gegenseitige Concordat über Behandlung von Paternitätsfällen.
Die Regierung des L. Standes Appenzell A. R. antwortet sub dato 14ten hujus, auf die hiesige Zuschrift vom 3ten, daß sie nunmehr keinen Anstand nehme, dem geäußerten Wunsche entsprechen und das von ihrem neuen Gesetze abweichende Concordat mit hiesigem Stande über Behandlung von Paternitätsfällen fortbestehend in Ausübung gehen zu laßen; „daher auch den dortigen Ehegaumer-Behörden die Nachachtung anbefohlen worden.“
Dieses Schreiben bedarf keiner Antwort, hingegen wurde angemeßen erachtet, davon dem hiesigen  L. Ehegerichte Kenntniß zu geben.
