Warnungsverruf über Daniel Hausammann von Altnau im Kanton Thurgau.
Ein von der Regierung des L. Standes Thurgau mit Zuschrift d. d. 13ten hujus eingesandter, mit dem Ersuchen um Verhaftung und Auslieferung im Betretungsfalle, begleiteter Warnungsverruf über Daniel Hausammann, Hutmacher von Altnau, Amtsbezirks Gottlieben, wird der L. Kantonspolicey-Commißion zu angemeßener Verfügung überwiesen, den öffentlichen Blättern einverleibt, und der besagten Regierung laut Mißiven der Empfang bescheint. 
