Memorial der nächsten Verwandten der Anna Barbara von Tobel, Ehefrau des Failliten Hs. Ulrich Schaufelberger von Maur, rüksichtlich ihrer Bevogtigung und Vermögens-Ansprache.
Das von den nächsten Verwandten der Anna Barbara von Tobel, Eheweib des verauffahlten Hs. Ulrich Schaufelberger, von Maur, unterm 31sten December, nach ihrer erfolgten Abweisung von Seite der Commißion des Inneren, eingegebene Memorial, worinn dieselben den Kleinen Rath ersuchen, zu erkennen:
1.) Daß die Anna Barbara von Tobel der förmlichen und wirklichen Vormundschaft oder Bevogtigung entlaßen, und einzig der verwandtschaftlichen Aufsicht und Berathung anvertraut und überlaßen werde, und:
2.) Den Petenten, als Brüderen, Schwägeren und nächsten Blutsverwandten der Anna Barbara von Tobel, gestattet werde, die Ansprache von fl. 542. ß 34., welche dieselbe an die Züger und Geschreyte in ihres Ehemanns Falliment macht, Namens derselben am Rechten ausfündig zu machen,
–, wird der Commißion des Inneren zur Berichtserstattung überwiesen. 
