Waßerrechtsbewilligung für Heinrich Steffen, Illinger-Müller bey Embrach.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten, auf sorgfältige Localuntersuchung durch Experten gegründeten Berichts und Gutachtens d. d. 3ten hujus, dem Heinrich Steffan [sic!], Illinger-Müller bey Embrach, die Bewilligung ertheilt, an das Waßerrad seiner daselbst besitzenden Walke,  eine mechanische Spinnerey anzuhängen und in der Meynung einzurichten, daß nach Beendigung der dießfälligen Werke, die Waßerkraft dieses zwar bereits seit Ao. 1807. bestehenden, aber damals ohne Obrigkeitliche Bewilligung errichteten Waßerrades, untersucht, und der hohen Regierung dannzumal ein Antrag zu Bestimmung der angemeßenen Retribution an den Staat hinterbracht werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Embrach, unter Beylage einer besondern Ausfertigung desselben als Waßerrechtsurkunde für den Heinrich Steffen zugestellt.
