Antwort an den hohen Vorort, betreffend ein Verkommniß mit Würtemberg über Vergütung der Kosten für gerichtliche Requisitorialien.
Die Lbl. Justiz-Commißion hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 20sten hujus ihr Gutachten in Betreff des von dem hohen Vororte den Ständen durch Kreisschreiben d. d. 3ten Novembris v. J. mitgetheilten Antrags des Königl. Würtembergischen Ministerii zu einer Verkommniß über Vergütung der Unkosten, welche durch Requisitionen in Straffällen bey den gegenseitigen Gerichtsstellen veranlaßt werden, nach deßen Anhörung UHHerren und Obern erkennt haben, dem hohen Vororte, unter geziemendem Danke für seine sorgfältige Bemühung, folgendes zu rescribiren: „Bey angestellter Prüfung dieses Vorschlags habe man sich hierorts überzeugt, daß nicht nur eine solche Uebereinkunft für beyde Theile  sehr wünschbar, sondern auch die hiezu angebotene Grundlage vollkommen annehmlich und billig sey.
Indem man daher keinen Anstand nehme, die Bereitwilligkeit des hiesigen Standes zur Theilnahme an einem solchen Vertrage auszusprechen, erlaube man sich unvorgreiflich zu bemerken, daß der 3te Artikel des sub 30sten August 1808. mit dem Großherzogthum Baden abgeschloßenen Tractats, und die §§. 10. bis 16. des eydsgenößischen, Ao. 1818. bestätigten Concordates, einen zweckmäßigen Leitfaden zur weitern Ausführung bieten dürften.
Was sodann die Form anbelange, so stelle man solche dem weisen Ermeßen des Vororts gänzlich anheim, und glaube, es könne dieser Gegenstand sowohl durch die vorörtliche Correspondenz als eine Verhandlung der hohen Bundesbehörde selbst erledigt werden, daher man lediglich die Wahl des einen oder andern Weges zu vernehmen gewärtige, um auch im letztern Falle darüber auf die nächste Tagsatzung zu instruiren.“
