Anträge des Kleinen Raths an den Großen Rath, betreffend den abermahls modificierten Entwurf eines Bundesvertrags, und die damit in Verbindung stehende Übereinkunft zwischen den L. Ständen.
Nach Anhörung und theils in Genehmigung, theils in Modificierung des unterm 20sten hujus hinterbrachten Gutachtens des L. Staatsraths, ist beschloßen worden, dem am künftigen Dienstag zu besammelnden Großen Rath die nachstehende Weisung, verbunden mit dem ihr folgenden Instructions-  Entwurf zu hinterbringen:
Weisung.
Der Kleine Rath hat die Ehre, der Höchsten Behörde in Beylage den unmaaßgeblichen Project eines über den neuerdings modificierten Entwurf eines Bundesvertrags zu faßenden Beschlußes ehrerbietig vorzulegen.
Die succeßive Entwicklung und Entstehung dieses Entwurfs ist in dem Kraisschreiben vom 16ten Augstmonat bereits auseinander gesetzt, und die Vergleichung deßelben mit dem früheren dießfälligen Project vom Maymonat dem mündlichen Bericht der Standesgesandtschaft vorbehalten, so daß der Kleine Rath dieser einfachen Begleitsweisung nichts weiteres beyzufügen hat, sondern diesen Antrag lediglich dem weisen Ermeßen der Höchsten Behörde unterwirft.
Zürich.
Sammstags den 27sten Augsuti 1814.
Im Namen des Kleinen
Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
Entwurf eines Beschlußes des
Großen Raths.
Der Große Rath des Standes Zürich, nach Einsicht und Prüfung des unterm 16ten dieses Monats von der Hohen gemeineydsge-  nößischen Tagsatzung ad ratificandum genohmenen, modificierten, in fünfzehn Articuln bestehenden Entwurfs eines Bundesvertrags zwischen den XIX. L. Ständen der Eydsgenoßschaft und der ihm beygefügten nachträglichen Übereinkunft, – beschließt:
1.) Im tiefen Gefühl der dringenden Nothwendigkeit, daß bald, und zwar wo immer möglich durch Zustimmung aller L. Stände eine definitive Grundlage des Eydsgenößischen Vereins festgesetzt werde; und mit daheriger Aufopferung derjenigen wesentlichen Bedenken, welche sonst aus der näheren Prüfung des Entwurfs, und namentlich aus seiner Vergleichung mit dem früheren vom May sich ergeben müßten, – ertheilt der Große Rath dem Kleinen Rath die Vollmacht, die Standesgesandtschaft zu begwältigen, im Namen des hießigen Standes das Votum für die Annahme des Entwurfs zu geben, in so ferne als solches ein Mittel zur Vereinigung abgeben, und wo nicht die Zustimmung der sämmtlichen L. Stände, doch wenigstens eine annäherende Einmüthigkeit erzielt werden kann.
2.) In gleichem Sinn will man sich auch der Annahme der Übereinkunft in Betreff der schiedsrichterlichen Beseitigung der Territorial- und Entschädigungs-An-  sprachen ebenso wenig entziehen, in der bestimmten Meynung jedoch, und mit dem ausdrücklichen Vorbehalt, daß diese schiedsrichterlichen Verhandlungen die Rechte und Convenienz des Drittmanns in keinerley Rücksicht beeinträchtigen.
3.) In so ferne keine gänzliche oder annäherende Einmüthigkeit für die Annahme des Entwurfs und der Convention erhältlich ist, so ist auf den früheren Entwurf vom Maymonat, und die darüber im Anfang Julii von dem Großen Rathe ertheilten Instructionen zurückzukommen.
4.) Bezüglich auf den Entwurf vom 16ten Augstmonat soll geforderet werden, daß der unschickliche Nachsatz des ersten Paragraphs: („mit Ausnahme jedoch der angesprochenen Landestheile, so lange die darauf haftenden Ansprüche nicht ausgetragen und beseitiget sind“) –, aus der definitiven Expedition des Bundesvertrags gänzlich wegfalle, sobald der Bund in seinem ganzen Umfang in Kraft erwachsen, und die Gebiete der L. Stände, nach Anleitung der besonderen Übereinkunft werden bereiniget und geschloßen seyn.
5.) Bezüglich auf die dem hießigen Stand durch den §. 10. übertragene Stellung als eines der drey Vororte, ist an und für sich  nichts zu äußeren, da man der Berathung der vorortlichen Attribute und Verhältniße halber, auch in dem beschränkteren Maaß, in welchem sie jezt zum Vorschein kommen, lediglich in der durch die früheren Instructionen vorgezeichneten paßiven Stellung zu verbleiben für gut erachtet. Hingegen aber ist (mit besonderer Rücksicht darauf, daß der 10te §. die frühere Bestimmung wegen Bezahlung der Eydsgenößischen Canzley durch die Eydsgenoßschaft, nicht mehr enthält, sondern über diese Frage ein gänzliches Stillschweigen beobachtet) – , die Ehrengesandtschaft dahin zu instruiren, daß sie für den hießigen Stand alle den vorortlichen Ständen allfählig gemacht werdenden Zumuthungen von einer das Verhältniß der übrigen L. Stände übersteigenden Übernahme daheriger Kosten ablehne und verlange, daß solche von gemeiner Eydsgenoßenschaft getragen werden, gleichwie überhaupt der hießige Stand (ohne weitere Rücksicht auf die Observanz der nun erloschenen, mediationsmäßigen Directorats-Stellung) auch in öconomischer Hinsicht die vorortliche Stellung auf denjenigen einfachen Fuß wolle verstanden wißen, wie solches vor dem Jahr 1798. der Fall gewesen; als worüber die Standes-Erklärung an das  Protocoll der Tagsatzung zu geben ist.
