Fortgesetzte Instructionsberathung auf die Tagsatzung.
Noch wurden zwey Artikel der dießjährigen Tagsatzungs-Instruction  in Berathung genommen, und zwar erstens:
§. 42. Mißbrauch der Publicität in innern Angelegenheiten.
Der durch den Staatsrath angetragene Schluß, auf Genehmigung des von dem Vororte entworfenen Conclusi, wurde dahin modificirt, daß dem mit unserer Kantonalgesetzgebung übereinstimmenden Verbote unbefugter Publication diplomatischer Actenstücke hierorts gänzlich beygestimmt, was hingegen andre Gegenstände politischer Verhandlungen mit dem Auslande anbetrifft, darauf abgestellt werde, diejenigen derselben unter das gleiche Verbot zu begreifen, welche von der betreffenden Behörde als zur Geheimhaltung geeignet, bezeichnet werden. Zu einem solchen, möglichst einfach zu faßenden Schluße, wäre die hiesige Gesandtschaft zu stimmen ermächtigt, hingegen beauftragt, allfällig weiter gehende einläßliche Bestimmungen ad referendum zu nehmen.
Demnach wurde der §. 43. betreffend den Strafcodex der capitulirten Schweizerregimenter in Frankreich, nach seinem Entwurfe unverändert angenommen; so wie auch endlich von dem §. 27. Litt B.
