Herr Bezirksstatthalter Frik wegen neuerdings verbreiteten, auf Störung der Ruhe abzielenden Gerüchte.
Der Kleine Rath hat aus dem sorgfältigen Bericht des Herrn Bezirks-  statthalter Frik vom 4ten dieß mit Mißbelieben gesehen, was für alberne, aber nicht minder boshafte Gerüchte, in Bezug auf die Verhältniße mit Frankreich, von dem Hochstraßerischen Todes-Urtheil, und den gesezlichen Verfügungen über den Loskauf der Zehenten und Grundzinse hergeleitet, – ausgestreut werden. Indem der Kleine Rath dem Herrn Bezirksstatthalter seine Wachsamkeit beßtens verdankt, versichert er denselben zugleich von seiner Bereitwilligkeit, ihm die, auf 50. bis 100. Franken allenfalls sich belauffenden Kösten, welche über die Entdekung und Habhaftmachung des Urhebers solcher Gerüchte ergehen könnten, zu rembursieren, wobey aber der Herr Bezirksstatthalter, ohne dießfalls einen öffentlichen Schritt zu thun, progrediren wird.
