Das Lbl. Obergericht macht nochmalige Bemerkungen in Bezug auf die veränderte Executionsart der Ausstäupung.
Das Lbl. Obergericht bescheint der hohen Regierung mit Schreiben vom 28sten passati die Anzeige, daß die Ausstäupung des Jacob Grübler von Veltheim nach der neu angeordneten Executionsart stattfinden werde, unter folgendem Beysatze:
„Allerdings habe das Obergericht nach seinem frühern Antwortschreiben vom 28sten April, die bisherige Vollziehungsart der Ausstäupung den dermaligen Begriffen von Anstand und Sittlichkeit nicht wohl mehr entsprechend gefunden, und ehre die humane Tendenz, welche bey dem dießfälligen Rathsbeschluße vorgewaltet haben möge, müße jedoch nochmals ehrerbietig, aber mit aller Offenheit die Bemerkung machen, daß diese neue Vollziehungsart eine wesentliche Veränderung in der Natur dieser Strafbestimmung herbeyzuführen und somit auch die an sich unabhängige richterliche Befugniß selbst bey Ausfällung von Strafurtheilen zu hemmen und zu beschränken scheine. Es enthalte sich wie natürlich jeder weitern Erörterung über diesen Gegenstand, müße sich inzwischen erlauben, sich einerseits gegen Vollziehungsanordnungen  von derjenigen Art, wie der Rathsbeschluß vom 20sten April festgesetzt, zu verwahren, und anderseits ehrerbietig dahin erklären, daß so lange die Strafe der Ausstäupung nicht abgeschafft, oder ihre Vollziehung nicht auf diese oder eine andre Weise gesetzlich bestimmt seyn werde, es seiner constitutionellen Befugniß gemäß, sowie nach Ueberzeugung und Pflicht, in vorkommenden Fällen sprechen werde.“
Dieses Schreiben wurde verlesen und ist ad acta zu legen.
