Bewilligte Entlaßung für Herrn Jacob Boßhard von Feuerthalen, Hauptmann bey der Reserve.
Dem Herrn Jacob Boßhard von Feuerthalen, Hauptmann einer Füsilier-Compagnie im 6ten Quartier des 2ten Militärkreises, wird, in Genehmigung des von der Lbl. Militär-Commißion unterm 12ten dieß hinterbrachten Antrags, die nachgesuchte Entlaßung, unter Erstattung des Hochobrigkeitlichen Dankes für die sorgfältig und treu geleisteten Dienste, bewilliget, worüber demselben gegenwärtiger Beschluß zugefertiget wird, welcher der Lbl.  Militär-Commißion, dem HHerrn Rathsherrn und Oberst von Muralt als Kreisinspector, und dem Herrn Quartierhauptmann und Kantonsrath Egg von Ellikon zuzustellen ist.
