In der Aare bey Bern todt gefundener Buchdruckergesell Heinrich Lattmann von Baßerstorf.
Das Schreiben des L. Standes Bern vom 29sten passati, enthaltend die bedauerliche Anzeige, daß am 23sten Augusti in der Aare, bey der Neubrücke nächst der Stadt Bern, der dort in Condition gestandene Buchdruckergesell, Heinrich Lattmann von Baßersdorf, todt gefunden worden sey, – wird, nebst dem eingesandten Heymathschein, Paß, und chirurgischen Befundschein, – der Commißion des Inneren überwiesen, um gegen den Herrn Oberamtmann Wurstemberger die Bezahlung der erloffenen Unkosten des nach chirugischer Untersuchung in Bern beerdigten unglücklichen Lattmanns, und die Inempfangnehmung seiner von dem genannten L.  Stand auszulieferen anerbotenen Verlaßenschaft, zu berichtigen.
Von diesem bedauerlichen Vorfall und der deßhalben getroffenen Verfügung, wird dem Herrn Statthalter Wehrli zu Handen der Verwandten des Lattmanns, so wie von der lezteren auch der Regierung von Bern, rückantwortlich, unter Verdankung ihrer freundeydsgenößischen Mittheilung, Kenntniß gegeben.
