Anfang der Berathung über den Gesetzesvorschlag, betreffend das Landschulwesen.
Der Kleine Rath schritt in heutiger Sitzung zur Berathung des von dem Erziehungsrathe mit Weisung vom 1sten Juny d. J. vorgelegten und seither bey den Regierungsgliedern in Umlauf gesetzten Gesetzesvorschlags, betreffend das Landschulwesen, und behandelte die §§. 1–6. desselben.
Der Eingang des Gesetzesvorschlags wurde mit einer nicht sehr wesentlichen Redactionsveränderung gutgeheißen.
Im §. 1. erhielt der Schluß folgende veränderte Faßung:
„Wo die Summe der Alltagsschüler sich über 120. beläuft, sind zwey Claßen mit zwey Schullehrern, oder einem Schullehrer und einem Adjuncten, und mit gesonderten Schulzimmern zu errichten. Diese sind dann untere und obere Elementar-Claße zu benennen; ihre Lehrfächer bleiben die für den Elementar-Unterricht vorgeschriebenen, doch mit einer dem Erziehungsrathe vorgeschlagenen und durch denselben genehmigten succeßiven Entwickelung. Bey mehr als 240. Schülern soll eine dritte Claße hinzu gefügt werden, deren Einrichtung gleichfalls der Erziehungsrath, je nach dem Bedürfniße, zu bestimmen hat.“
§. 2. Erhielt einmüthige Genehmigung.
Bey §. 3. ward zuerst mit Mehrheit erkannt, daß, nach dem Antrage des Erziehungsrathes, die Entlaßung der Kinder aus der Alltagsschule durch ein bestimmtes Alter zu beschränken sey, und hierauf, ebenfalls mit Mehrheit, das zurückgelegte 11te Altersjahr als Entlaßungster-  min aufgestellt, während die Minderheit das zurückgelegte 12te Altersjahr verlangte.
Die §§. 4–6. wurden einmüthig gutgeheißen.
