Herr Oberst-Kriegscommißair Heer übersendet 2. Todtenscheine der Soldaten Johannes Boßhard von Obersteinmauer und Heinrich Öhninger von Elgg.
Die von Herrn Oberstkriegscommißair Heer mit zweyen Schreiben vom 18ten und 22sten dieß eingesandte Todtenscheine des an den Folgen einer Kopfverletzung durch eine Kugel, am 12ten dies in dem Militar-Spitthal von Prattelen verstorbenen Johannes Boßhard von Obersteinmaur, Gemeiner bey der Compganie Locher, Bataillon Landolt, und des am 25sten Juny in dem Militar-Spitthal in Bern, an einer Bauchwunde verstorbenen Heinrich Öhninger von Elgg, Soldat im 4ten Schweizer-Regiment, – werden der Militar-Commißion zu gewohnter Verfügung zugestellt, und dem Herrn Oberstkriegscommißair Heer (laut Mißiven) der Empfang seiner dießfälligen Zuschriften und der ermeldten Todtenscheine bescheint.
