Die Regierung von St. Gallen überweist die Paternitätsklage der Verena Schweizer aus dem Almen, Gemeinde Wattwyl gegen Jacob Schmidli, Krämers zu Richterschweil.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen mit Zuschrift d d 3ten hujus, unter Anzeige, daß Verena Schweizer aus dem Almen, Gemeinde Wattwyl, den Hs. Jacob Schmidli, Krämers im Dorf zu Richterschweil, der Paternität beklage, dafür ansucht, daß dieses Geschäft zur concordatsmäßigen Beseitigung an das competente Tribunal geleitet werde, so überweisen UHHerren und Obern daßelbe zu diesem Ende dem L. Ehegerichte.
Der Regierung von St. Gallen wird von dieser Verfügung rückantwortlich Kenntniß gegeben. 
