Vermehrung des Filialeinkommens von Seebach.
Da sich aus dem von der Pfarrpfrundbesoldungs-Commißion sub 5t[en] hujus Auftragsmäßig hinterbrachtem Bericht, rüksichtlich der künftigen pfarramtlichen Besorgung der Gemeinde Seebach, ergiebt, daß nach ihrem eigenen Befinden und demjenigen des L. Kirchen-Raths, der anfänglich auf die Bahn gekommene Gedanke einer Vereinigung dieser Filial-Pfrund mit irgend einer anderen benachbarten Pfarre, in der Ausführung mit allzuviel Schwierigkeiten verbunden seyn würde; hingegen aber bey etwelcher Vermehrung des bisherigen sehr geringen Einkommens, Hoffnung vorhanden wäre, daß sich wieder Prætendenten zur Übernahme der dasigen Filial-Verrichtungen zeigen würden, – so wurde, in Genehmigung des gemachten Antrags, beschloßen, das Filial-Einkommen von Seebach mit einem jährlichen Zuschuß von 50. fl. an Geld aus der Staatscaßa zu vermehren, und hiervon der Finanz-Commißion sowohl als dem Kirchenrath Notiz zu geben; mit der Einladung an den Lezteren, zu trachten, daß die Gemeinde Seebach wieder mit einem tüchtigen Seelsorger versehen werde.
