Ertheilung des Landrechts an Caspar Lager von Mollis.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Antrag der L. Commißion des Innern vom 5ten d. M., dem Modelstecher Caspar Lager von Mollis, Kantons Glarus, auf sein Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Richterschweil Obrigkeitlich bestätigt. Hiefür hat der Bittsteller benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren, und an die Staats-  Caßa das verhältnißmäßige Schirmgeld von 240. Frk[en]. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22sten May 1812, deßen Befolgung ihm in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Dem Caspar Lager wird übrigens anheim gestellt, die auf seine Verzichtleistung auf das bisher beseßene Land- und Gemeindsbürgerrecht bezüglichen Schritte auf beliebige Weise zu thun.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der L. Finanz-Commißion, und dem Oberamte Wädenschweil zu Handen des Gemeindraths Richterschweil und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
