Besonderer Auftrag an die Militär-Commißion zu Berathung eines angemeßenen Verhältnißes zwischen der Militärdienst thuenden und der nicht Dienst thuenden Mannschaft.
Sowie dann endlich die, in dem dießfälligen Gutachten zum Satze f.) des 1sten §. der gegenwärtigen Verordnung angetragene Bestimmung, „daß die zu solchen Dienstleistungen einberufenen Individuen, für das betreffende Jahr von der Abgabe an  die Montirungs-Caßa ausgenommen seyn sollen“, – bey heutiger Berathung wegzulaßen für gut erachtet worden ist, weil man sich überzeugt, daß die Last der wirklich Militärdienst leistenden Mannschaft immer noch unverhältnißmäßig größer ist, als diejenige, welche die vom effectiven Militärdienst befreyten Individua zu tragen haben: also wird, aus so eben angeführter Rücksicht, die Lbl. Militär-Commißion eingeladen, ihre sorgfältigen Gedanken walten zu laßen, ob nicht noch ein billigeres Verhältniß zwischen den Beschwerden der Dienst thuenden Mannschaft und der nicht Dienst thuenden, sey es durch weitere Bezeichnung angemeßener Dienstleistungen und eine dießfallige Einrichtung, die für die Entlaßenen zu treffen wäre, oder durch Geldbeyträge, welche diese letztern in die Montierungscaßa oder andre geeignete Caßen zu leisten hätten, erzielt werden könnte, – und der hohen Regierung einen daherigen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
