Publication und Execution des Tagsatzungsbeschlußes, wegen Verbot der Englischen Kriegsdienste.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung desjenigen sorgfältigen Gutachtens, welches die Polizey-Commißion (in Folge erhaltenen Auftrags vom 16ten Julii) unterm 26sten passati hinterbracht hat, – wurde beschloßen, den Tagsatzungsbeschluß vom 8ten Heumonat, betreffend die in Englischen Kriegsdiensten befindlichen, oder allfählig könftig dahin eintrettenden Schweizerischen Angehörigen, auf Art und Weise und mit demjenigen Anhang, wie er am Fuß der gegenwärtigen Erkanntnuß dem Protocoll einverleibt ist, zu publicieren, und zugleich die wohlverordnete Polizeycommißion zu beauftragen, daß dieselbe den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren (denen die gedruckten Exemplare unmittelbar von der Staatscanzley aus mitgetheilt werden) die annoch nöthig  erachtenden näheren Weisungen über ihr in dahin einschlagenden Fällen zu beobachtendes Benehmen ertheile, überhaupt auf die Execution des Tagsatzungsbeschlußes ein genaues Augenmerk richte, und bey hierinn eintrettenden besonderen Fällen die nöthigen Verhaltungsbefehle bey der Regierung selbst einhole:
Tagsatzungsbeschluß.
Die Tagsatzung der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft, in Erwägung, daß, ungeachtet des nach dem Wunsch Seiner Majestät des Kaysers von Frankreich, im Jahr 1807. von der Tagsatzung erlaßenen Verbotes jeder Anwerbung für den Dienst einer Macht, mit welcher keine Capitulation bestehet, sich dennoch Schweizerische Angehörige in Englischem Kriegsdienst befinden, für deren befürderliche Zurükberufung gegenwärtig Ihro Majestät der Kayser von Frankreich die Eydsgenoßenschaft in Anspruch genohmen hat; – überzeugt, daß die zwischen der Krone Frankreich und der Eydsgenoßenschaft bestehenden engen Verhältniße es der Tagsatzung zur unerläßlichen Pflicht machen, dem dießfälligen Verlangen zu entsprechen, und jedes Hinderniß, das dem  Bestand und der Werbung der capitulierten Schweizer-Regimenter in Frankreich im Weg steht, zu heben, – beschließt:
1.) Die in Englischem Kriegsdienst befindlichen Schweizerischen Angehörigen werden andurch aus demselben zurükberufen, und ihnen zur Befolgung der Willensmeynung der Tagsatzung, eine Zeitfrist bis Ende des gegenwärtigen Jahres eingeräumt; in der Meynung, daß auf den Unterlaßungsfall der Verlust des Schweizerischen Heymathrechts und des Vermögens folgen würde.
2.) Mit der gleichen Strafe sollen auch alle diejenigen Schweizerischen Angehörigen belegt werden, welche von nun an in Englische Kriegsdienste tretten würden.
3.) Zu Vollziehung dieses Beschlußes, den Seine Excellenz, der Landammann der Schweiz, sämmtlichen Cantonsregierungen zu ungesäumter Ratification mittheilen wird, werden dieselben sodann in der kürzest möglichen Zeitfrist die geeigneten Maaßnahmen treffen, daß ihren betreffenden Angehörigen die Verfügung der Tagsatzung zu Kenntniß und Verhalt zukomme.
Also beschloßen in Solothurn den 8ten Julii 1811. (Folgen die Unterschriften.) 
Der Kleine Rath des Standes Zürich verordnet anmit, es solle der vorstehende Tagsatzungsbeschluß besonders abgedrukt, und den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren in hinreichender Anzahl von Exemplaren mit dem Auftrag zugestellt werden, denselben an den gewohnten öffentlichen Orten anschlagen, und sonst möglichster Maaßen bekannt machen zu laßen, und damit nachstehende Aufforderungen zu verbinden:
1.) Alle diejenigen Cantonseinwohner, welche allfählig Bekannte oder Anverwandte haben, von welchen ihnen im Wißen, daß sie durch Kriegsgefangenschaft, Desertion, Anwerbung oder auf andere Weise veranlaßt worden, in Englische Kriegsdienste zu tretten, und sich dermahlen noch darinn befinden, – sollen unverzüglich trachten, den besagten, allfählig in Englischen Diensten stehenden Individuen auf möglichst schnelle und sichere Weise den obstehenden Beschluß mitzutheilen, und sie auf die Folgen aufmerksam zu machen, welche ihrer warten würden, wenn sie, ungeachtet des Verbots, in Englischen Kriegsdiensten verbleiben würden.
2.) Damit solche Individuen,  welche allfählig in Zukonft in Englische Kriegsdienste zu tretten Vorhabens seyn sollten, die unausbleiblichen Folgen dieses Schritts desto eher erkennen und berüksichtigen, – sollen sie von Verwandten, Vorgesezten, und vornämmlich den Vollziehungsbeamteten, erforderlicher Maaßen gewarnt und abgemahnt werden.
3.) Die öffentlichen Behörden, und vornämmlich die Gemeindsräthe und Untervollziehungsbeamteten, sollen alle ihnen bekannt werdenden Fälle, wo sich Individua aus ihren betreffenden Gemeinden entweder bereits in Englischen Kriegsdiensten befinden sollten, oder künftighin Vorhabens würden, dahin einzutretten, – unverzüglich und pflichtmäßig dem betreffenden Bezirks- oder Unterstatthalter anzeigen, welcher selbige ohne Verzug an die Polizey-Commißion zu weiterer Verfügung einberichten wird.
Zürich, Donnerstags den 1sten Augstmonats 1811.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der präsidierende Burgermeister.
J.C. Escher.
Der erste Staatßchreiber.
Lavater.
