Übergang des Directorats und der Landammannstelle von Basel an Zürich.
Der von der Eydsgenößischen Canzley gewohnter Maaßen eingesendete Verbalprozeß über die am 1sten d. M. in Brugg statt gehabte Übergabe des Directorats von dem L. Stand Basel an den hießigen, und der Landammannswürde von Seiner Excellenz, dem Herrn Burgermeister Peter Burkhart an des Herrn Burgermeisters Hans von Reinhard Excellenz, – wurde verlesen, und von den Hochgeachten HHerren Rathsherren Wyß und Finsler, welche das officielle Begleit Seiner Excellenz ausgemacht hatten, durch nähere mündliche Berichtserstattung erläuteret. Der Kleine Rath hat hierauf beschloßen, sowohl gegen den Hohen Stand Argau, als gegen den Magistrat der L. Stadt Brugg, die gefällige  und wesentliche Mitwürkung zu Erhöhung der betreffenden Feyerlichkeit, durch diejenigen verbindlichen Schreiben zu erwiederen, welche in den heutigen Mißiven nachzulesen sind.
