Verfügung zu Execution der Sentenz des Lobl[ichen] Obergerichtes über die Gebrüdere Bräm von Dällikon, wegen Betriegereyen mit Schuldverschreibungen.
Die von dem L. Obergerichte sub dato 1sten hujus über die Gebrüdere Heinrich, Felix und Jacob Bräm von Dällikon, wegen Stellionat ausgefällte Strafsentenz, wird der L. Kantonspolizey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt, der L. Notariats-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, die dießfalls nöthig gewordenen Untersuchungen der Protocolle in der Kanzley Regenstorf zu veranstalten und das nöthige zu verfügen, so wie endlich dem L. Obergerichte der Empfang bescheint.
