Antrag der concordierenden L. Stände, wegen Zurückziehung der Helvetischen Scheidemünzen.
Das Kreisschreiben Sr. Excellenz,  des Landammanns der Schweiz vom 15ten May, wormit Hochderselbe die übrigen L. Stände einladet, über den Antrag der concordierenden L. Stände zu instruieren, welcher dahin gehet: „daß nämmlich sämmtliche von der Helvetischen Regierung in Umlauf gesezte Scheidemünze unverzüglich von den L. Ständen der Eydsgenoßenschaft, nach einem zu bestimmenden Verhältniß zurückgezogen werde“, – bedarf lediglich der rükantwortlichen Anzeige, daß hierorts bereits über diesen Punkt instruiert sey, und ist übrigens zu den Instructions-Acten zu legen.
