Eilfter Legations-bericht ab der Tagsazung in Solothurn.
Der von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsazung in Solothurn eingekommene eilfte Legationsbericht, betreffend den ad ratificandum in den Abscheid gelegten Beschluß wegen den Helvetischen und gemeineydsgenößischen Archiven, –die Rechnung des Landammanns der Schweiz, – die Commercial-Verhältniße  mit Frankreich und Spanien, – den Bericht der Centralsanitäts-Commißion, – die von der Tagsazung mit großer Mehrheit anerkennte und gutgeheißene Fortdauer derjenigen Collaturrechte, welche Regierungen, Corporationen oder Particularen der einten Cantone im Umfange der anderen besizen, – fünf Anzüge des Cantons Waadt wegen Beschleunigung der Salz- und Pulverliquidation, wegen Vervollständigung der pergamentenen Cantons-Constitutionen im gemeineydsgenößischen Archiv, wegen der Correspondenz des Landammanns mit den Cantonen, und wegen einer der Eydsgenoßschaft zu verschaffenden Garantie, daß kein Canton mehr als die verfaßungsmäßige Anzahl von 200. Mann besoldeter Truppen aufstelle, – Erneuerung des vorjährigen Abscheids-Artikels wegen Unterhandlungen mit Deutschen Fürsten in Bezug auf Matrimonial-Justiz-Verhältniße, – und enthaltend endlich die abschriftliche Mittheilung einer sub 7ten Junii an die Tagsazung gerichteten Note des päbstlichen Nuntii in betreff des Status der Klöster in der Eydsgenoßschaft, der Zehentgefälle und der Einkönfte kirchlicher und milder Stiftungen u. s. f. –, wurde nachrichtlich verlesen und ist lediglich durch die gewohnte Canzleycorrespondenz zu erwiedern.
