Antwort des Lob[lichen] Standes Schwytz, auf die Reclamation der, der Anna Maria Steiner von Morschach, Ehefrau des Hs. Jacob Schneider von Hegnau, erbsweise zugefallenen 50. fl.
Das Schreiben des L. Standes Schwytz vom 18ten passati, worinn derselbe auf die hierseitige Reclamation vom 21sten Merz, „daß die vor einigen Jahren der Anna Maria Steiner von Morschach, Ehefrau des Hs. Jacob Schneider von Hegnau erbsweise zugefallenen fl 50. hieher verabfolgt werden möchten,“ – antwortet, daß dieses geringe Vermögen in einem, nach dortigen Gesetzen unaufkündbaren Satzbriefe bestehe, deßen Aushändigung in Natura dem Eigenthümmer von keinem Nutzen seyn könnte, und deßen Versilberung unter den gegenwärtigen Umständen nicht ohne Mühe und beträchtlichen Verlurst bewerkstelligt werden könnte; bey welcher Lage der Sachen der  dortige L. Stand dem ermeldten Schneider den Rath ertheilt, das Satzbrieflein zu hinlänglicher und unentgeldlicher Besorgung in die Spitthallade der Gemeinde Schwytz legen zu laßen, und dann jemand zu bestellen, der den Bezug des jährlichen Zinses von diesem Capital oder deßen Umsetzung in Baarschaft gehörig besorge, in welch lezterm Fall dann die Regierung keinen Anstand nehmen werde, das erlöste baare Geld der hießigen Staatscanzley zu Handen der Gemeindsvorsteherschaft am Wohnort des Schneiders zu übermachen, – wird abschriftlich dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, zu Handen der Reclamanten, mitgetheilt, um durch denselben ihre Erklärung über die Äußerung und Anerbietung des Lob[lichen] Standes Schwytz zu erheben, und sodann dem leztern von hieraus die angemeßene Rükantwort zu ertheilen.
