Die Regierung von Graubünden erklärt, daß dem zu Wergenstein eingekauften Joseph Eichele von Markdorf im Großherzogthum Baden, das dortige Kantonalbürgerrecht nicht zukomme.
Durch ein Schreiben d. d. 17. hujus beantwortet die Regierung des Lbl. Standes Graubünden das hierseitige, zu Gunsten des Ansäßen Joseph Eichele von Markdorf im Großherzogthum Baden erlaßene Promotoriale mit Verweisung auf ihre Gesetze, laut welchen kein dortseitiger Einkauf bey einer Gemeinde, ohne ihren landesherrlichen Consens gültig sey, und bemerkt, daß die von ihrer Standeskanzley dem Heimathschein beygefügte Legalisation nichts weiter, als die Aechtheit der Unterschrift bezeuge. Im übrigen habe sie nun eine genaue Untersuchung dieser Sache angeordnet, und werde nicht ermangeln, theils das Resultat derselben seiner Zeit wieder einzuberichten, theils dafür zu sorgen, daß dem Eichele von der Gemeinde Wergenstein, die für seinen Bürgerschein bezahlte Summe wieder erstattet werde, in so ferne nähmlich er nicht im Voraus von den gesetzlichen Nachtheilen einer solchen ordnungswidrigen Ausstellung, worunter nahmentlich der Verlust aller Ansprüche auf Entschädigung gehöre, gewarnt worden.
Da nun in diesem Geschäfte einstweilen nichts weiter zu verfügen, sondern das weitere von dorther zu gewärtigen ist, so wird lediglich hievon dem Eichele durch das Lbl.  Oberamt Meilen Kenntniß gegeben.
Es haben aber UHHerren und Obern in Berücksichtigung der von dem hiesigen Lbl. Ehegerichte dem Eichele auf Fundament des bemeldten Heimathscheins ertheilten Copulationsbewilligung, nöthig erachtet, der Lbl. Matrimonialbehörde von diesem Ereigniß Mittheilung zu machen, damit künftig keine andern Bündnerischen Heimathscheine mehr als solche, in denen auch der Besitz des Landrechts von der dortigen Regierung bestätigt ist, anerkannt werden.
