Nochmahlige Unterstützung für den nach Hittnau erwählten Herren Pfarrer Hottinger im Eichberg.
Nach angehörtem auftragsmäßigen Bericht und Gutachten der Finanz-Commißion vom gestirgen Dato über die ihr unterm 2ten dieß überwiesene Petition des auf die Pfarrpfründe Hittnau erwählten Herrn Pfarrers Hottinger im Eichberg, um eine nochmahlige Unterstützung, deren derselbe jezt wegen des sehr kostspieligen Zugs auf die von Eichberg sehr entfernte Pfarre Hittnau bedürfe, – wurde in Betrachtung der geengten Lage, worinn der Herr Pfarrer sich befindet, beschloßen, auch noch auf diese lezte Unterstützungs-Bitte desselben entsprechende Rüksicht zu nehmen, und die Finanz-Commißion zu begwältigen, auf den Zeitpunkt des eintrettenden Abzugs des Herren Pfarrers nach Hittnau, die Summe von Achtzig Franken, zu Bestreitung dießfälli-  ger Bedürfniße zu seiner Disposition zu halten; wobey die Regierung mit Zuversicht hofft, der Herr Pfarrer werde durch sein Benehmen schon beym Antritt der ihm übertragenen Pfarrstelle sich das Zutrauen und die Achtung der Gemeinde zu erwerben suchen, um sich dadurch den, jedem rechtschaffenen Seelsorger erforderlichen Einfluß auf den moralischen Zustand seiner Gemeinde zu verschaffen und zu erhalten. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion und dem Herren Pfarrer Hottinger zu Handen gestellt.
