Auf den 24sten officiellen Gesandtschaftsbericht, wird das allgemeine Werbreglement der Tagsatzung ratificiert.
Da die hießige Ehrengesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Basel, mit ihrem 24sten officiellen Bericht vom 9ten dieß, dem Kleinen Rathe das, von der Tagsatzung unterm 8ten dieß angenohmene allgemeine Werbreglement,  deßen Ratification die Ehrengesandtschaft sich zu Handen des hießigen L. Standes vorbehalten hat, in officieller Ausfertigung mittheilt, so hat der Kleine Rath, nach dießfalls gepflogener Berathung, beschloßen: Es solle die hießige Ehrengesandtschaft in Rükantwort, (laut Mißiven) begwältigt werden, der Hohen Tagsatzung die Ratification jenes allgemeinen Werb-Reglements im Namen des hießigen Standes zu eröffnen. Zugleich aber soll die Werbungs-Commißion, unter abschriftlicher Überweisung des gedachten Reglements, eingeladen werden, dem Kleinen Rathe, nach erfolgter Zurükkonft und erstattetem näherm mündlichem Bericht der Ehrengesandtschaft über diesen Gegenstand, ihr Gutachten zu hinterbringen, um die Modificationen zu bestimmen, welche das allgemeine Werbreglement der Tagsatzung in dem dießfälligen hießigen Cantonal-Reglement erforderlich machen mag. Inzwischen aber wird die Werbungs-Commißion, bey vorkommenden Fällen, sich nach dem allgemeinen Werbreglement der Tagsatzung benehmen.
