Das K. Bayerische Landgericht Traunstein verlangt die gerichtliche Erklärung des hiesigen Herrn Joh. Jak. Hauser über die Accomodementsvorschläge des Jac: Anton Kordolezis, Handelsmann zu Traunstein.
Da das Königl. Bayerische Landgericht Traunstein im Salzachkreise, mit Zuschrift vom 3ten hujus, das Protocoll über die Insolvend-Erklärung und Accomodements-Vorschlag des Jacob Anton Kordolezis, Handelsmanns, zu Traunstein, mit der Bitte einsendet, daß deßelben hierseitigem Courant-Waaren-Gläubiger, Herrn Joh. Jacob Hauser in Zürich, eine gerichtliche Erklärung über die Cordalezischen Zahlungsanträge  abgefordert werden möchte, – so ertheilen UHochgeachten Herren und Obern dem L. Oberamte Zürich, unter Zustellung der Acten in originali, den Auftrag, diese Declaration gerichtlich abzunehmen, und zu Handen benannter Gerichtsstelle wieder einzusenden.
