Beschwerdeschreiben an die Regierung von St. Gallen, betreffend das unbefugte Verfahren der Stadtbehörde von Rapperschweil in Zollsachen. Dießfällige weitere Beschlüße.
Nach Anhörung des von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 4. d. M. hinterbrachten ausführlichen Gutachtens, in Bezug auf die ihr unterm 29. passati zur Berathung überwiesene Frage: Auf was Art und Weise den durch das Lbl. Oberamt Grüningen eingekommenen wohlbegründeten Beschwerde der Gemeinden Bubikon, Dürnten und Hinweil, gegen die Municipal-Behörde von Rapperschweil, wegen unbefugter Ausdehnung ihrer Zollrechtsamen abgeholfen werden könnte? – haben UHHerren und Obern, indem sie der von der Finanz-Commißion bey diesem Anlaß angeordneten Untersuchung in Betreff einer ausschließlich auf diesseitigem Territorium anzulegenden Verbindungsstraße zwischen den obern Gemeinden des Grüningeramtes und den obern Seegemeinden, als dem sichersten Mittel den von Zeit zu Zeit wiederkehrenden Plackereyen der Stadt Rapperschweil zu begegnen, den verdienten Beyfall schenkten, zugleich, in Genehmigung des Commißional-Antrags, beschloßen, die Regierung des Lbl.  Standes St. Gallen in einem zwar uneinläßlichen, aber nachdrucksamen Schreiben (lt. Mißiven) von den Anmaßungen der Stadtbehörde von Rapperschweil in Kenntniß zu setzen, und das Begehren an selbige zu stellen, daß die letztere in das ihr in Zollsachen zustehende Maaß und Ziel zurückgewiesen werde.
Es wurde dann ein Schreiben des Herrn Oberamtmann Escher in Grüningen verlesen, worin derselbe, mit Beziehung auf seine früherhin über diesen Gegenstand gemachten Mittheilungen, die hohe Regierung von den neuesten Schritten der Stadtbehörde von Rapperschweil gegen die eingangserwähnten und noch einige andere Gemeinden eines Amtsbezirkes in Kenntniß setzt, welche Schritte zur Folge hatten, daß nahmentlich die Gemeinde Wald sich mit jener Stadtbehörde in Unterhandlungen einließ, die den Herrn Oberamtmann veranlaßten, sich darüber von dem Gemeindrath Wald einen amtlichen Bericht erstatten zu laßen, mittlerweilen aber demselben jedes Fortschreiten in der angebahnten Unterhandlung mit Rapperschweil allen Ernstes zu untersagen.
Diesen Bericht, nebst übrigen  auf den fraglichen Gegenstand bezüglichen, durch den Herrn Oberamtmann eingesandten Acten, haben UHHerren und Obern der Finanz-Commißion zur Benutzung bey weiters verkommender Behandlung dieses Geschäfts, zu überweisen beschloßen, wovon auch dem Herrn Oberamtmann Escher unter Belobung und beßter Verdankung der bis anhin in dieser Sache bezeigten Sorgfalt, Kenntniß gegeben, zugleich aber derselbe eingeladen wird, auch fernerhin im gleichen Sinne und Geist wie bisher auf alle weitern Vorfälle zu wachen, und den betreffenden Gemeinden jedes fernere Selbsthandeln in dieser Angelegenheit strenge zu untersagen.
