Das Anerbiethen des L. Standes Zug, den Dieb Heinrich Baumann von Hausen zur Bestrafung an den hierseitigen Richter auszuliefern, wird angenommen.
Die Regierung L. Standes Zug berichtet unterm 18ten d. M: Heinrich Baumann von Hausen, Oberamts Knonau, befinde sich dortseits wegen Diebstahls in Untersuchung, und habe eingestanden, an mehrern Orten des hiesigen Kantons verschiedene Eisenwaaren von Pflügen und Wagen entwendet zu haben. Da nun derselbe auf dortseitigem Gebiethe kein Vergehen verübt zu haben behaupte, und außer den angeführten Diebstählen nur einige ganz unbedeutende, deren er sich im Kanton Aargau schuldig gemacht, von ihm eingestanden seyen, so trage die Regierung von Zug der hiesigen die Auslieferung des Baumann an; die Verhör-Acten werde sie nachsenden, sobald sie von der hierseitigen Annahme dieses Anerbiethens Kenntniß erhalte.
Bey den obwaltenden Umständen trägt der Kleine Rath kein Bedenken, den Antrag des L. Standes Zug anzunehmen, und beauftragt daher die L. Kantons-Policey-Commißion, sich mit der dortseitigen Policey-Behörde über die Ablieferung des Baumann in Einverständniß zu setzen. Der Regierung L. Standes Zug wird in diesem Sinne geantwortet, mit dem  Beyfügen, daß man der angekündigten Übersendung der Verhör-Acten entgegen sehe.
