Beschwerde des Hs. Jacob Ehrismann von Bubikon über das Statt gehabte Verfahren bey einer Hochgant auf dem Tößstock.
Mit einem vom 10ten d. M. datirten Memoriale beschwert sich Hs. Jacob Ehrismann von Wiedenzell bey Bubikon über das, bey einer jüngsthin von der Finanz-Commißion angeordnete Gant über circa 50. Jucharten Waldung im Tößstock bey Wald, beobachtete unordentliche Verfahren, welches zur Folge hatte, daß Ehrismann, ungeachtet er behauptet Meistbietender geblieben zu seyn, dennoch mit seinem Angebote abgewiesen und der Kauf einer Corporation von Bürgern der Gemeinde Wald zugesagt wurde. Gestützt auf die vor der Gant selbst eröffneten Gantbedingniße begehrt nun Ehrismann, daß ihm entweder für den durch dieses Verfahren erlittenen Nachtheil eine Entschädigung geordnet, oder aber die Statt gehabte Gant als ungültig erklärt und eine zweyte  Gant über die fragliche Waldung abgehalten werden möchte.
Es beschloß der Kleine Rath dieses Memoriale an die L. Finanz-Commißion zu überweisen, mit dem Auftrage, sich von dem Forstamte, unter deßen Leitung die fragliche Gant abgehalten wurde, einen Bericht über den Gang derselben, so wie eine Verantwortung gegen die Beschwerde des Ehrismann eingeben zu laßen, und sodann der H. Regierung diesen Bericht nebst einem Antrage zur Verbscheidung des Beschwerdeführers zu hinterbringen.
