Veränderte Einrichtung, wegen des Visitierens der Güterwagen in Eglisau, in Bezug auf die verbotene Einfuhr englischer Waaren.
Auf den, von Seite des Präsidii der Kauf- und Waaghaus-Commißion, bey der Dringlichkeit des Gegenstands, mündlich erstatteten sorgfältigen Bericht, in Betreff des, für den Grenzpaß zu Eglisau zu ernennenden Waarenaufseher, wurde beschloßen:
1. Zum Waarenaufseher bey dem Grenzpaß zu Eglisau ist Herr Gemeindammann Laufer von daselbst bestellt, und wird ihm in dieser Eigenschaft die, von dem Kleinen Rathe unterm 29sten Julii genehmigte Instruktion zu sorgfältiger Befolgung in die Hände gelegt werden.
2. Da der Bericht fällt, daß das Salzhaus zu Eglisau für die Abladung von Kaufmannswaaren, wegen der gegenwärtigen Waßerhöhe, unbrauchbar, und kein anderes Gebäude daselbst zu diesem tauglich sey, so wird es nothwendig, eine dießfalls veränderte Einrichtung zu treffen, in Folge welcher:
a. Bey dem Grenzpaß zu Eglisau anlangende, nicht plombierte, oder an ihrem Plombage versehrte Güterwagen, daselbst lediglich ganz und sorgfältig plombiert, und, auf Kosten des Fuhrmanns, von einem Landjäger oder Polizeydiener bis auf Zürich begleitet, den betreffenden Fuhrleuten jedoch freygestellt würde, (was von ihnen schwerlich vorgezogen werden wird,) die Visitation des Wagens im Detail zu Eglisau vornehmen zu laßen, und zu dem Ende, sich während der nöthigen Zeit daselbst aufzuhalten, bis diese, an jenem Ort  mit besondern Schwierigkeiten verbundene Operation bewerkstelligt seyn wird.
b. Nach dieser Abänderung in der Verordnung vom 29sten Julii müßte sodann zu der Visitation solcher, in Eglisau plombierter Wagen, in hießigem Kaufhaus die nöthige Einrichtung getroffen werden.
3. Die Kauf- und Waaghaus-Commißion ist zu dem Ende ersucht, sowohl wegen des erforderlichen Supplements zu der Instruction für den Waarenaufseher in Eglisau, als in Ansehung der in hießigem Kaufhaus einzurichtenden Visitations-Anstalt, je nach Erforderniß und Befinden, entweder unmittelbar das nöthige zu verfügen, und an die betreffenden Personen gelangen zu laßen, oder aber dem Kleinen Rathe ihren dießfälligen Antrag mit gefälliger Beförderung zu hinterbringen.
