Die Justizcommißion legt dem Kleinen Rath die Convention mit Hohenzollern Hechingen über gegenseitige Rechte bey Concursfällen vor.
a-(N. B. dieser Beschluß wurde unterm 18ten dieß gefaßt.)-a
Die L. Justizcommißion legt dem Kleinen Rathe das in Folge erhaltenen Auftrages gefertigte, vom 12ten hujus datierte Actenstück einer Convention mit der Fürstlich-Hohenzollerisch-Hechingischen Regierung über gegenseitige Rechte bey Concursfällen mit dem Antrage vor, daß es nun gefällig seyn möchte, diese, den ergangenen Beschlüßen vollkommen entsprechende Urkunde mit Höchster Ratification zu  versehen, und dem Fürsten zur Auswechslung zustellen zu laßen.
Daher haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, es solle dieser Urkunde die Ratification des Kleinen Rathes beygefügt, und dann dieselbe dem Fürsten von Hohenzollern durch Missive mit der Einladung übersandt werden, die gleiche Acte von dortiger Regierung gefertigt und mit Fürstlicher Ratification versehen, dagegen auswechseln zu wollen.
