Hochobrigkeitliche Verordnung, betreffend die Auffahlsverhandlungen, Pfandbücher, und Pfandversilberungen.
Nach Anhörung der unterm 20.sten Junii von der Justiz- und Polizey-Commißion hinterbrachten sorgfältigen Weisung, betreffend öfters eingeklagte Beschwerden über saumselige und ungleich verstandene Execution des Rechtstriebs, – hat der Kleine Rath zwar einerseits mit der Commißion befunden, daß über die allgemeine Frage, in wie ferne die Aufstellung einiger abhelflicher Supplementar-Articul zu den gesetzlichen Bestimmungen über den Rechtstrieb zuläßlich, oder, bey der durch die Erfahrung bewiesenen Unvollständigkeit des neuen Rechtstrieb-Gesetzes, schiklicher sey, diesen Gegenstand so lange zu verschieben, bis es der Regierung, bey gelegener Zeit und mehrerer Muße, möglich seyn werde, in die Revision des Civilcodex und der mit demselben auf das Genaueste verbundenen Auffahlsgesetzen einzutretten? –, überwiegende Gründe für das leztere fürwalten, zumahlen nunmehr durch den allgemein eingeleiteten Rechtsgang einige mit dem ersten Eintritt des Rechtstriebgesetzes verbunden gewesene nammhafte Inconvenienzen sich merklich verloh-  ren, viele im Anfang mißverstandene Betreibungen durch mündliche und schriftliche Verbescheidungen abgehebt worden, und mittelst deßen und schiklicher Verbindung der alten Verordnungen mit dem neuen Rechtstriebgesetz, ein billiges Verhältniß zwischen Creditoren und Debitoren unschwer ausgemittelt werden kann. Auf der anderen Seite hingegen hat der Kleine Rath, in Übereinstimmung mit dem hinterbrachten Commißional-Gutachten, für dienlich erachtet, der so kostbaren Auffahls-publicationen, der bisher nur äußerst unvollkommen bestandenen Pfandbücher, und der Pfandversilberungen halber, die nachstehenden Bestimmungen zu treffen und zu publicieren:
Hochobrigkeitliche Verordnung,
betreffend die Auffahlsverhandlungen, Pfandbücher, und Pfandversilberungen.
Wir Burgermeister und Räthe des Cantons Zürich, durch eine sorgfältige Weisung unserer Justitz- und Polizey-Commißion auf die Nothwendigkeit einiger Remeduren in Betreff der so kostbaren Auffahls-publicationen, der bisher nur äußerst unvollkommen bestandenen Pfandbücher, und der Pfandversilberungen, aufmerksamm gemacht, – haben dießfalls die nachstehende Verordnung getroffen, welche einerseits dem verordneten Rathschreiber als Instruction und Vorschrift mitgetheilt, und anderseits den  sämmtlichen Bezirks- und Unterstatthalteren in genugsammer Anzahl von Exemplaren zu Handen der Bezirksgerichte, der sämmtlichen in ihren betreffenden Bezirksabtheilungen befindlichen Notariatscanzleyen oder Landschreibereyen, und der sämmtlichen Gemeindammänner zugestellt, und endlich auch der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Auftrag in die Hand gelegt wird, über die genaue Execution und Befolgung dieser sämmtlichen Bestimmungen sorgfältigst zu wachen:
I.
Auffahls-Publicationen sollen den öffentlichen Blättern nur in denjenigen Fällen beygerükt werden, wo der zu Verrechtfertigende eigentlichen Handel, oder beträchtlichen Gewerb, wie z. B. Müllen, Wirthschaften u. s. w. treibt, oder besondere bey der Inventur sich ergebende Umstände, eine Auffalls-Publication nothwendig machen würden, wo hergegen in Fällen, bey denen diese Erforderniße nicht zusammen treffen, die gewohnten Kirchen-Rüffe in der Kirche des Schuldners, und in jenen der benachbarten Gemeinden genügen mögen; Nebst dem soll den betreffenden Landschreiberen zur besonderen und unerläßlichen Pflicht gemacht werden, den Schuldenbötten unverweilt einen Extract der verbriefeten Schulden zu behändigen, und von denselben, auf Fundament dieser Extracten, ihre dießfällige Eingabe zu verlangen.  
II.
In Betrachtung, daß während den Revolutions-Jahren mit Einschreibung der Pfanden, nicht nur großer Irrthum vorgegangen, sondern auch, wegen mangelbarer Einrichtung der bisher bestandenen Pfandbücher, öftere Mißbräuche von falschen Pfandeinschreibungen unterloffen sind, wird [mit Beybehaltung der in den ehmaligen Civilverordnungen, wegen den Pfandverschreibungen überhaupt, enthaltenen gesetzlichen Bestimmungen] in Bezug auf diesen Gegenstand für die Zukunft verordnet:
1o. Jeder Gemeindammann ist schuldig, ein ordentliches Pfandbuch zu errichten.
2o. Dieses Pfandbuch soll genau nach beyliegendem [in den Urkunden enthaltenem] Formular eingerichtet seyn.
3o. In diese Pfandbücher fallen Blumenscheine, freywillige Pfande, und Pfande, die durch den Rechtstrieb verlangt sind.
4o. So lange der Rechtstrieb gegen einen Debitoren dauert, solle demselben das Pfandbuch nicht geöffnet werden, es wäre dann Sache, daß derselbe beweisen könnte, seine Creditoren befriediget zu haben.
5o. Außert dem Rechtstrieb, solle das Pfandbuch Niemandem geöffnet werden, in so fern nicht die Bewilligung hierzu von dem Präsidenten des Bezirksgerichts, oder dem betreffenden Zunftgerichts-  Präsidenten, erhalten und dem Gemeindammann vorgewiesen worden seyn wird.
6o. Die Pfand-Bücher sollen in Serie fortgeführt, und mit einem genauen Register versehen werden, welches die Seiten des Pfandbuchs und die Nummeren auf diesen Seiten enthalten wird.
7o. Die Bezirks- und Unter-statthalter, werden sich diese Pfandbücher von Zeit zu Zeit vorweisen laßen, und das mehr oder minder befriedigende Resultat derselben der Justiz- und Polizey-Commißion alljährlich mit dem 31sten December Amtlich einberichten.
III.
Auf beschehene Einfrage um nähere Erläuterung, wer die Pfandversilberungen zu besorgen habe, und in wie fern die Gemeindammänner anzuhalten seyen, sich, für die Expedition des durch dieselben gehenden Rechtstriebs, das Visa der Bezirksgerichts-Präsidenten und der Landschreiber zu verschaffen, werden die Bezirks- und Unterstatthalter ihren betreffenden Gemeindammänneren bekannt machen, daß es der Pfandversilberungen halber in allweg bey dem Gesetz verbleibe, und die Gemeindammänner, auf Fundament des 10. §. des Rechtstrieb-Gesetzes und in Verbindung mit Litt. b. u. c. des gleichen Gesetzes, angehalten werden sollen, sich um Schulden unter und bis auf 64. Franken das Visa der Zunftgerichts-Präsidenten, und um Schulden über 64. Franken das Visa der Bezirksge-  richts-Präsidenten zu verschaffen.
