Joh. Friedrich Fittich von Bötzingen wird mit seinem Landrechtsbegehren abgewiesen.
Auf den Antrag der L. Commißion des Innern vom 21. d. M. hat der Kleine Rath, in Hinsicht auf das Landrechtsbegehren des Joh. Friedrich Fittich von Bötzingen, Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Emmendingen, erkannt, es sey dasselbe, da Bittsteller sich über das gesetzliche Vermögen nicht hat ausweisen können, von der Hand zu weisen.
Hiervon wird dem Oberamt Andelfingen zu Handen des Fittich und der Gemeinde Trüllikon, welche demselben vorläufig ihr Bürgerrecht zugesichert hat, unter Zurücksendung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben.
