Antwort an die Regierung von St. Gallen, wegen des von Herrn Oberamtmann Kaufmann zu Gunsten des Schiffmacher Brändli von Stäfa gelegten Sequesters auf das Schiff des Dominik Müller von Schmerikon.
Der von Herrn Oberamtmann Kaufmann unterm 23sten (in Folge Auftrags vom 18ten dieß) eingesandte sorgfältige Amtsbericht, betreffend den von ihm auf das Schiff des Dominik Müller von Schmerikon, seßhaft zu Rapperschweil, gelegten Sequester, ist samt allen Beylagen der Regierung des Standes St. Gallen abschriftlich mitzutheilen, damit sie sich überzeugen möge, daß der Dominik Müller sich leerer Ausflüchten und Umtriebe bediene, um dem Brändli eine von jenem selbst anerkannte Schuld vorzuenthalten, und daß der hiesige Vollziehungsbeamte keine andere Maßregel ergriffen habe, als gerade und ausschließlich das von dem Brändli verfertigte Schiff, zu deßen Bezahlung dieser, aller angewandten Mittel ungeachtet, nicht habe gelangen können, mit Sequester zu belegen. Die dortige Regierung werde deswegen diese Maaßregel in der Billigkeit gegründet finden, und ihren Angehörigen anzuhalten belieben,  daß er dem Schiffmacher Brändli die anerkannte Schuld für das von ihm verfertigte Schiff ohne längere unstatthafte Weigerung bezahle.
