Berathung über Erweiterung des Zuchthauses.
Durch die vorwaltende Berathung des Criminal-Codex, war die L. Justiz-Commißion veranlaßt worden, das schon so lange gefühlte und vielfach besprochene Bedürfniß einer zweckmäßigen Erweiterung der hiesigen Gefangenschafts- und Zuchtanstalten mit besonderer Rücksicht darauf zur Sprache zu bringen, wie eine möglichste Ausscheidung und Absönderung der Inquisiten, Gefangenen, Züchtlinge und Kettensträflinge in den schon vorhandenen Localitäten erzweckt werden könne, und hinterbrachte daher dem Kleinen Rathe ein sehr ausführliches und sorgfältiges Gutachten d. d. 27sten passati über diesen Gegenstand, in der Voraussetzung, daß von den an das Zuchthaus anstoßenden Gebäuden, hauptsächlich des Kornamtes, zu solchem Zwecke abgetreten und eingerichtet werden können; worauf die hohe Behörde, nach sorgfältiger Berathung, dem Commißio-  nal-Antrage ihren vollen Beyfall ertheilt und der L. Finanz- und Zuchthaus-Commißion in Auftrag gegeben hat, mit Beförderung des nähern zu untersuchen und einen Antrag einzubringen, wie auf solche Weise und zu diesem Zweck die Erweiterung der Zuchtanstalt in den vorhandenen Localien Statt finden könne.
