Wachtmeister Pfenninger im Gyrenbad und andere neuerwählte Gemeindräthe zu Hinweil lehnen diese Stellen ab.
Da es sich aus dem umständlichen mit Beylagen begleiteten Amtsbericht des Herren Unterstatthalters Krauer vom 19ten dieß, deutlich ergibt, daß bey der am 25sten November a. p. vorgegangenen gesetzlichen Erneuerung des Gemeindraths und Stillstands zu Hinweil, eine der neuen Wahlen auf den Alt Wachtmeister Hs. Jacob Pfenninger im Gyrenbad gefallen ist, daß aber derselbe gerade bey der Wahl, vor der versammelten Gemeinde, diese Stelle nach habender gesetzlicher Befugniß bestimmt ausgeschlagen hat, – so kann auch kein Zwangsrecht dießfalls gegen ihn stattfinden, und ihm diese Stelle, wenn er sich derselben nicht unterziehen kann, nicht aufgebürdet werden; hingegen sind alle übrigen erwählten Glieder des Gemeindraths, welche nicht vor der versammelten Gemeinde entweder selbst oder durch einen Beauftragten, die Erklärung der Nichtannahme gethan, sondern erst nachher die Wahl abzulehnen getrachtet haben, verpflichtet, diese ihnen von der Gemeinde anvertraute Stelle beyzubehalten und ihre dießfälligen Pflichten nach beßten Kräften zu erfüllen.
Nach dieser Vorschrift wird der Herr Unterstatthalter Krauer die betreffenden Personen zu ihrem Verhalt verbescheiden.
