Brandschaden des Herrn Gemeindammann Bär, Müller in der Hübscheren, Pfarre Mettmannstetten.
Auf den von der Brandaßecuranzcommißion unterm 4ten dieß hinterbrachten Bericht über einen am 14ten Augusti zu Hübscheren, der Pfarre Mettmannstetten, in dem mit No. 121. A. bezeichneten, für 5000. aßecurierten, dem Herrn Gemeindammann Bär zugehörenden Mühle- und Wohngebäude entstandenen, glücklicher Weise aber bald wieder gelöschten Brand, deßen Ursache durch die bisherigen Untersuchungen nicht entdeckt wurde, indem sich aus derselben einzig ergiebt, daß ein Camin sich entzündet hat und zersprungen ist, ungeachtet es kurz vorher gereiniget, und, wie behauptet wird, der Herd keineswegs außerordentlich gebraucht worden, – wird die Aßecuranzcommißion begwältiget, den daherigen, auf 294. fl geschätzten Brandschaden auf den Etat der dießjährigen Vergütungen in Berechnung zu setzen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brand-Aßecuranz-Commißion und dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zugestellt.
