Status des Aßecuranzbetrages sämtlicher Gebäude nach beendigter Revision von Ao. 1815.
Die Brandaßecuranzcommißion legt dem Kleinen Rathe mit ihrer sorgfältigen Weisung vom 19ten passati den auf die bereinigte und beendigte Cadaster-Revision vom Jahr 1815. gegründeten Status des Aßecuranzbetrages sämtlicher Gebäude des Cantons vor.
Aus demselben ergiebt sich, daß die Aßecuranz-Summe der Privat- und Corporationsgebäude das lezte Jahr um 667,870. fl gestiegen ist, da hingegen der Abzug für Abgang um 74,270. fl war, also die Totalsumme der Privat- und Corporationsgebäude 49,431,850. fl beträgt.
Die Aßecuranzsumme der Staatsgebäude vermehrte sich um 18,350. fl, verminderte sich hingegen hauptsächlich wegen Verkäufen von Gebäuden an Privaten um 31370. fl, daher sich die Totalsumme der Staatsgebäude auf 1,341,180. fl beläuft.
Als Resultat der Aßecuranzsumme sämtlicher Staats- Corporations- und Privatgebäude im Canton, ergiebt sich also für das Jahr 1815. eine Totalsumme von 50,773,030. fl, auf welche die Brandschäden, die sich im laufenden Jahre 1816. ereigneten, und möge es der Vorsehung gefallen, noch seltener ereignen mögen, zu verlegen sind.  
Bey diesem sorgfältigen Berichte, welcher der L. Brandaßecuranz-Commißion beßtens verdankt wird, hat es gänzlich sein Bewenden.
