Bericht HHerrn Oberamtmanns Wehrli, betreffend die von Hs. Conrad Schurter von Freyenstein, verehelicht mit Franzisca Meyer von Münzlishausen, Pfarre Baden, zurückgenommene Erklärung wegen Taufe und Religionsunterricht seiner Kinder. Bewilligung eines Heimathscheins für den Schurter.
Da, laut Bericht HHerrn Oberamtmanns Wehrli zu Embrach vom 21sten dieß, Hs. Conrad Schurter von Freyenstein, welcher nebst seiner Ehefrau, Franzisca Meyer von Münzlishausen, Pfarre Baden, und seinen Knaben, mittelst Transportbefehls des L. Oberamts Baden, an die hiesige L. Kantons-Policey-Commißion eingeliefert und von derselben nach Freyenstein gewiesen worden, die unterm 19ten Hornung 1820, in Absicht auf Taufe und Religionsunterricht seiner Kinder, durch einen Notar ausgestellte, den hiesigen gesetzlichen Bestimmungen widersprechende, Erklärung zurückgenommen, und sich dem Gesetz vom 15ten Brachmonath d. J. zu unterwerfen erklärt hat: so waltet nunmehr ferner kein Bedenken, daß dem Hs. Conrad Schurter, welcher mit seiner Haushaltung, zu Unterstützung seiner dasigen Schwiegermuttern nach Münzlishausen zurückzukehren wünscht,  von der Gemeinde Freyenstein ein Heimathschein ausgestellt werde.
Das an das L. Oberamt zu Embrach gerichtete Schreiben des Herrn Pfarrers Keller zu Baden vom 19ten dieß und deßen 2. Beylagen, nähmlich die zurückgenommene Erklärung des Hs. Conrad Schurter und der Taufschein des am 17ten July d. J. zu Baden getauften Knaben Joseph Schurter, werden dem L. Ehegerichte zur Aufbewahrung in deßelben Archiv zugestellt. 
Mit einer Empfangsbescheinigung für diese Schriften wird Hherr Oberamtmann Wehrli die dießfällige Correspondenz mit dem Herrn Pfarrer Keller zu Baden beschließen.
