Zu Weyach wird neben der Schuldenbereinigung auch eine Grundzinsbereinigung vorgenohmen.
Da der Kleine Rath sich durch den sorgfältigen Bericht der Notariatscommißion vom 20sten v. M. vollkommen überzeugt, daß neben der bereits beschloßenen Schuldenbereinigung der Gemeinde Weyach, auch eine Bereinigung der dasigen, in eben so verworrenem Zustand sich be-  findenden Grundzinse notwendig ist, welche der Schuldenbereinigung, zu deren Behuf die neue Hofbeschreibung, laut dem Commißionalbericht, durch die Canzley Neuamt bereits sorgfältig verfertiget und vollendet worden ist, vorangehen soll, – so wird die Finanz-Commißion eingeladen, zu Bereinigung der Grundzinse zu Weyach die nöthige Veranstaltung zu treffen. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und der Notariats-Commißion zugestellt.
