Unterstützung zu den neuen Schulhäuseren zu Glattfelden und dem Hofe Effretikon.
Nach Anhörung des von der Finanz-Commißion hinterbrachten Berichts und Gutachtens vom 4ten d. M., in Betreff der durch den L. Erziehungsrath, von der Gemeinde Glattfelden und den Bewohneren des Hofes Effretikon in der Gemeinde Illnau, eingekommenen Ansuchen um Unterstützung zu ihren vorhabenden Schulhausbauten, – wurde beschloßen:
1.) Der Gemeinde Glattfelden, deren Schulhaus-Bau-Unkosten zu fl. 1600. berechnet sind, eine milde Obrigkeitliche Unterstützung von 200. Franken; und:
2.) Dem Hof Effretikon an die zu fl. 500 angeschlagenen Unkosten des dasigen neuen Schulhausbaues, ebenfalls eine Unterstützung von 120. Franken aus der Staatscaßa zu bewilligen; in der Meynung, daß die leztere Unterstützung an den Hof Effretikon einzig und allein und mit Ausschluß der Wohlhabenden, allervorderst für die ganz armen Haushaltungen, dann aber im angemeßenen Verhältniß für die folgende Claße der zwar nicht ganz Armen aber doch wenig Begü-  terten, als deren Beytrags-Antheil an die Bauunkosten verwendet werden solle.
Indem der Erziehungsrath die bewilligten Beyträge von der Finanz-Commißion in Empfang nehmen wird, – hat derselbe zugleich dafür zu sorgen, daß dieselben nach dem Intent der Regierung verwendet werden.
