Die Gemeinde Rheinau macht Einwendungen gegen die dortige Verbürgerung der Convertiten-Familie Billeter von Männedorf.
Ein von dem L. Oberamte Andelfingen mit Bericht d. d. 4. hujus einbegleitetes Memorial der Gemeinde Rheinau, durch welches dieselbe gegen die von der H. Regierung genehmigte dortige Verbürgerung der Convertiten-Familie Billeter Einwendungen macht, wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung des eigentlichen Sachverhaltes und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
