Brandunglück zu Ober-Dürnten.
Mit Zuschrift vom 3. d. M. gibt das Oberamt Grüningen dem Kleinen Rathe abermahls von einem Brandunglücke Kenntniß, welches sich in seinem Amtsbezirke zugetragen, indem Tags zuvor am Spätabend die mit No. 26. bezeichnete und für fl. 200. versicherte Scheune des Waibels Hs. Jacob Lätsch der Reutelen bey Ober-Dürnten abgebrannt sey, und dadurch auch das daran gebaute, für fl. 1200. versicherte Wohnhaus des Lätsch einige Beschädigung erlitten habe.
Diese bedauerliche Anzeige legen UHHerren und Obern der L. Brand-Aßecuranz-Commißion in die Hand, von welcher die weitern Berichte über diesen Vorfall zu gewärtigen sind.
