Herr Landschreiber Meyer, Amtsverweser des Oberamts Knonau, sendet den Empfangschein ein für die 77. fl. 26. ß. für die Erben des in Amsterdam verstorbenen Jacob Häberling von Unterlunnern, Gemeinde Ottenbach, und den Todtenschein desselben.
Die Empfang bescheinende Antwort des Herrn Landschreibers Meyer, Amtsverwesers des Oberamts Knonau, auf die Rathserkanntnuß vom 10ten passati, womit demselben die seiner Zeit für den Ao. 1811. in Amsterdam verstorbenen Jacob Häberling von Unterlunnern, Gemeinde Ottenbach, in hiesiger Staatskanzley deponirten fl. 77. 26. ß, die nun für die Hinterlaßenen des genannten Häberling zu Lunnern bestimmt sind, nebst dem Todtenschein desselben übermacht worden, und der mit dieser Antwort eingesandte, von dem Herrn Gemeindammann Johannes Gut zu Tausen am 19ten passati, im Nahmen des Unterwaisenamts Ottenbach ausgestellte und von Herrn Landschreiber Meyer visirte Empfangschein, sind ad acta zu legen.
