Dem Herrn Obmann Hs. Heinrich Müller, Müller an der Sihl dahier, wird ein neuer Mahlgang bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 22. v. M. erstatteten, auf Localuntersuchung durch Kunstverständige sich gründenden Berichtes, dem Herrn Obmann Hs. Heinrich Müller, Müller an der Sihl dahier, auf sein geziemendes Ansuchen die Errichtung eines fünften Mahlganges an demjenigen seiner Waßerräder, welches er dazu am geeignetesten finden wird, zu bewilligen geruht. 
Hiervon wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Zürich Kenntniß gegeben, welchem zugleich eine besondere Ausfertigung dieser Schlußnahme als Gewerbsurkunde, sowie der von Herrn Müller eingelegte Kaufbrief, zu Handen dieses Letztern übermacht wird. 
