Landrechtsertheilung für den unehelichen Sohn der Frau Catharina Burkhart, gebohrne Aberli, von Zürich.
Die Commißion des Inneren erstattet unterm 28sten passati ihren umständlichen, sorgfältigen Bericht über das durch das L. Ehegericht eingelangte, und derselben sub 20sten Octobris überwiesene Ansuchen der Frau Catharina, gebohrne Aberli von hier, dermahlige Ehefrau des Schuhmachers und Stundenrufers Burkhart von hier, daß nämmlich der von ihr, ledigen Standes, mit dem Bäckerknecht Friedrich Beißwanger von Waiblingen, im Würtembergischen, unehelich erzeugte, durch ehegerichtliches Urtheil vom 7ten  Augusti 1787., nach damahliger gesetzlicher Norm, dem Beißwanger, als Vater, zugesprochene, Friedrich getaufte, bereits 23. Jahr alte Sohn, der Mutter, Frau Catharina Burkhart, Geschlechtsnamens, Heymaths- und Bürgerrechts halben zugesprochen werden möchte.
Da es sich nun zeigt, einerseits, daß dem gedachten jungen Menschen das Zeugniß guter Aufführung zu Statten kommt, daß er das Heymathrecht seines Vaters durchaus nicht mehr erhalten kann, also eigentlich heymathlos ist, und daß er, ungeachtet er bereits 10. Jahre das Hafnerhandwerk erlernt hat, daßelbe nirgends auszuüben im Fall ist; und daß anderseits der L. Stadtrath sich unter dem Vorbehalt der Landrechtsertheilung ab Seite der Regierung, und mit dem Wunsch, daß der junge Sohn der Petentin dann den Geschlechtsnamen seiner Mutter annehme, bereit erklärt hat, ihn bey den obwaltenden Umständen und seinem öconomischen Unvermögen unentgeldlich in das hießige Gemeindsbürgerrecht aufzunehmen, – so hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Dem Friedrich, unehelichen Sohn der Frau Catharina  Burkhart, gebohrne Aberli, von Zürich, wird das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt, und hievon der Commißion des Inneren, dem L. Ehegericht, dem Herren Statthalter Geßner zu Handen des L. Stadtrathes, und dem Petenten selbst durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, Anzeige gegeben.
2.) Dem L. Stadtrate wird die belobenswerthe Bereitwilligkeit, die derselbe zum besten dieses heymathlos gewesenen jungen Menschen gezeigt hat, Obrigkeitlich verdankt.
