Bewilligung eines Einzugbriefs für die Ortschaft Riethof, Pfarre Neftenbach.
Nach dem Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 10. dieß, hat der Kleine Rath der Ortschaft Riethof, Pfarre Neftenbach, auf ihr Ansuchen bewilligt, daß sie sich als Civilgemeinde constituire, und ihr zu diesem Ende einen Einzugsbrief zu ertheilen beschloßen, in der Meynung, daß die dasigen Bürger bey ihrem gegebenen Versprechen, einen Gemeindsfond von fl. 360. zusammen zu legen behaftet seyn sollen.
Die einfache Einzugsgebühr dieser neuen Gemeinde haben UHHerren und Obern auf einen Beytrag von 50. Frk[en]. ins Gemeindgut, 20. Frk[en]. ins Kirchengut, und 20. Frk[en]. ins Armengut, die Ansäßen-  gebühr hingegen auf 4. Frk[en]. 8. Btz[en]. von Haushaltungen auf Grundeigenthum, 2. Frk[en]. 4. Btz[en]. von Haushaltungen ohne Grundeigenthum, und 1. Frk[en]. 2. Btz[en]. von einzelnen Personen festgesetzt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Oberamt Winterthur, unter Beylegung des Einzugsbriefes und einer besondern Ausfertigung dieses Erkenntnißes als Urkunde für das Ansäßgeld zu Handen der neuen Civilgemeinde, übermacht.
