Bestätigung der Kanzley der Lbl. Justiz-Commißion für 1. Jahr.
Auf angehörten reglementarischen Jahresbericht der L. Justiz-Commißion d. d. 19. dieß über den Bestand und die Verrichtungen ihrer Kanzley während des gegenwärtigen Jahres 1830, begleitet mit einem ungetheilt vortheilhaften Zeugniß über die Angestellten in derselben, und der Anzeige, daß bey dem unveränderten Geschäftsumfang dieser Behörde keine Verminderung des Kanzleypersonale zuläßig sey, haben UHochgeachten Herren, den Herrn Franz Meyer als Secretär einmüthig mit beßter Zufriedenheit für ein Jahr bestätigt und die Anstellung der drey Kanzlisten, Herrn Rudolf Keller, Georg Locher und Jacob Frey auf eine gleiche Zeitdauer verlängert.
