Beseitigung neuer Anstände zwischen Herrn Alt-Gerichtsherr Wolf im Turbenthal und Müller Zollinger, Frey und Comp. daselbst, wegen Benutzung des Turbenthaler-Mühlebachs.
Es hinterbrachte die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten der hohen Regierung mit Weisung d. d. 2ten hujus einen sorgfältigen und ausführlichen Bericht über verschiedene Anstände, welche sich zwischen dem Herrn Alt-Gerichtsherrn Wolf im Turbenthal einer- und dem Müller Zollinger nebst Herren Frey und Comp: daselbst anderseits, als Waßerrechtsbesitzern an dem dortigen Mühlebach über die Waßerleitung ergeben, indem nähmlich der Herr Wolf klagte, daß der andre Theil zu Verstärkung der Waßerkraft seines Werkes unbefugter Weise einen Zuleitungsgraben aus der Töß von 87.’ Länge und 4 1/2.’ Breite eröffnet habe, wodurch theils der Mühlebach mit Kies und Sand verfüllt werde; wogegen die andre Partey verlangte, daß Herr Wolf als nunmehriger Besitzer des Brunnenwerkes in Hutzikon angehalten werde, erstens, in Folge des Beschlußes vom 9ten May 1822. §. 5.  zu schleißen, die Pfähle auszuheben und das Bachbett zu reinigen; zweytens die Querschwelle, welche während dem Bau seines Spinnereygebäudes zu Ableitung des Waßers nach der Töß, eingelegt worden, wieder wegzuschaffen und dem Bache seinen natürlichen Lauf zu geben.
Da nun diese Gegenstände auf Verfügung der Commißion durch den Herrn Oberstlieutenant Hegner und Herrn Stabshauptmann Pestalutz bey einer Localbeaugenscheinigung sorgfältig untersucht worden, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines auf ihr dießfälliges Gutachten gegründeten Commißionalantrags, erkennt:
A. Da die Herren Zollinger, Frey und Compagnie keinerley rechtliche Ansprüche und Titel auf einen Zuleitungsgraben aus der Töß besitzen, und derselbe die dortige Gegend bey Waßeranschwellungen gefährden könnte, so sind dieselben gehalten und verpflichtet, die eröffnete Waßerleitung wieder zuzuwerfen und alles in den ehemaligen Stand zu setzen.
B. Werden dem Herrn Alt-Gerichtsherrn Wolf in Betreff der gehörigen Instandstellung des Mühlebachs, nachfolgende Verpflichtungen  spätestens bis Ende des Monaths August zu erfüllen auferlegt:
1.) Soll die Grundschwelle bey dem Fabrikgebäude des Herrn Wolf genau auf die, bey der Localbesichtigung bestimmte Tiefe wirklich eingelegt werden.
2.) Sollen mit Einlegung der Grundschwelle zugleich der Boden und die Wände des Kettes für den Durchlauf des Waßers eingerichtet, und hinsichtlich der Breite des Kettes auf die Bestimmung im §. 4. der Waßerrechtsurkunde d. d. 11ten Februar 1825. erforderliche Rücksicht genommen werden.
3.) Soll das ehemalige Brunnenwerk der Gemeinde Hutzikon von Herrn Wolf als gegenwärtigem Besitzer desselben weggeschafft, alle im Bach befindlichen Pfähle ausgehoben, und das Bachbett von der neuen Schwelle bis an den Maschine-Canal der Herren Frey und Comp: hinauf, ordentlich gereinigt werden, damit das Waßer in gleichförmigem und ungehemmtem Lauf abfließen könne.
4.) Soll der Querdamm, welchen Herr Wolf oberhalb seinem Fabrikgebäude über den Mühlbach eingelegt hat, ganz ausgehoben, die Oeffnung des nebenliegenden Abschlaggrabens nach der Töß geschloßen, und sodann  dem Mühlbach der Lauf durch das angelegte Kett und sein ehevoriges Bett nach der Töß hin angewiesen werden.
5.) Wenn diese Arbeiten ausgeführt seyn werden, so bleibt es dann Herrn Wolf freygestellt, mit dem Bau des Waßerrades und den übrigen Einrichtungen noch fernerhin zuzuwarten, jedoch sollen bis und so lange dieses der Fall seyn wird, keine Losladen im Kett eingehängt werden dürfen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen beyder Parteyen zugestellt.
