Beförderungen in das Alumnat und Ertheilung des Stipendiums.
Nachdem durch gesetzlichen Austritt der Herren Beyel und Heitz, V. D. M., zwey Stellen im Alumnate erledigt worden, hat der Kleine Rath bezüglich auf deren Wiederbesetzung, nach angehörtem Bericht und Antrag der L. Oberpflege gedachter Anstalt, d. d. 8. d. M., folgende Verfügungen getroffen:
1.) Die erste der erledigten Stellen wurde einmüthig dem Studiosus der philologischen Claße Heinrich Grob, bisherigen Stipendiaten, übertragen.
2.) Bezüglich auf den zweyten Stipendiaten, Conrad Morf, Schüler der dritten Claße der Gelehrtenschule, hat der Kleine Rath für zweckmäßig erachtet, denselben einstweilen noch bey dem Genuße seines Stipendiums zu belaßen, da seine Gesundheitsumstände die Aufnahme in das Alumnat nicht räthlich machen.
3.) An die zweyte der erledigten Stellen im Alumnate wurde durch geheimes und absolutes Stimmenmehr gewählt, Heinrich Denzler, Studiosus am Collegio Humanitatis.  
4.) Das durch die Beförderung des Studiosus Heinrich Grob erledigte Stipendium wurde mittelst geheimer Abstimmung dem Schüler der dritten Claße der Gelehrtenschule, Conrad Pfenninger, übertragen.
Von diesen Wahlen wird der L. Oberpflege des Alumnates und dem Herrn Inspector der Anstalt, auch auszugsweise den gewählten Studiosis, so weit es jeden betrifft, Kenntniß gegeben.
