Bewilligung für die Mezger zwischen der Thur und dem Rhein, das Fleisch nach der Schaffhauserschatzung zu verkaufen.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 7ten dieß (in Folge Auftrags vom 15ten und 29sten Aprill) hinterbrachten, mit ihrem Berichte begleiteten, sorgfältigen Gutachtens, betreffend die von den Mezgeren Joh. Ulrich Kübler, Löwenwirth, und Alt-Untervogt Jacob Sigg und Sohn von Oßingen geführten Beschwerden über das Verbot, das Fleisch nicht wie es von den Mezgeren zwischen der Thur und dem Rhein von Alters her geschehen, nach der Schaffhauser-Schatzung zu verkaufen, – wurde beschloßen:
Der Herr Unterstatthalter Sigg ist begwältiget, den zwischen der Thur und dem Rhein liegenden Mezgen auf Zusehen hin die Bewilligung zu ertheilen, das Fleisch, das sie verbrauchen, alter Übung gemäß, nach der Schaffhauser-Fleischschatzung zu verkaufen, in so fern sich nicht im Verfolg dießfällige Schwierigkeiten zeigen, und das Publicum aus  gültigen Gründen keine Abänderung wünscht. Hierbey wird der Herr Unterstatthalter angewiesen, sich der Schaffhauser Fleischschatzung halber unmittelbar an die dortige Polizey-Commißion zu wenden, sich von derselben sowohl die Bekanntmachung der gegenwärtigen Fleischpreise, als auch der dießfalls eintrettenden künftigen Abänderungen auszubitten, und selbige den Metzgermeisteren dieses Theils seiner Bezirksabtheilung jederzeit zu ihrem Verhalt schriftlich anzuzeigen.
