<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Bestätigte, neugestattete und abgeschlagene Wirthschaften aus der Section Knonau des Bezirks Horgen.
In Fortsetzung der am 26sten pti. angefangenen Berathung über die im Lauf dieses Jahres 1805. neueingekommenen Begehren um Bestätigung oder neue Ertheilung von Weinschenken-Bewilligungen, und nach Anleitung des von der Commißion des Innern hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutach-  tens vom 11ten Christmonats, betreffend die dießfälligen Begehren aus der Section Knonau des Bezirks Horgen, – ist theils einmüthig, theils mit Mehrheit beschloßen worden:
1o. Dem Chirurgus Bühler von Wettschweil, Pfarre Stallikon, 
dem Gemeindrath Heinrich Dups von Äsch, und 
dem Vieharzt Hs. Jacob Dups von da, –
welche sich gebührend dafür ausgewiesen haben, alte Weinschenken zu besizen, und denen die Polizeybehörden das Zeugniß ertheilt haben, selbige auf anständige und unklagbare Weise beworben zu haben, – werden ihre besizenden Weinschenkenrechte neuerdings auf zehn Jahre durch Rathserkanntnußen unentgeldlich zugesicheret.
2o. Die Gemeinde Äugsterthal, wird in ihrem wiederholten Weinschenken, und die Gemeinde Affholtern, Oberdorf, in ihrem Tavernen-Wirthschafts-Bewilligungs-Begehren, für ein und alle Mahle abgewiesen, da nicht nur kein Localbedürfniß für die Gestattung dieser Begehren spricht, sondern ohnedem der Grundsatz angenohmen ist, durchaus keinen Gemeinden Wirthschaften oder Weinschenken zu bewilligen.
3o. Nachstehende Petenten aus der Section Knonau des Bezirks Horgen, werden in ihren neuerdings wiederholten Weinschenken-Bewilligungs-Begehren gänzlich ab- und zur Ruhe gewiesen, zumahlen sich aus dem hinterbrachten Bericht und Gutachten ergeben hat, daß in nachbenannten Fällen theils gänzlicher Mangel an Localbedürfniß neuer Weinschenken eintrittet, theils sonst gegen die Gestattung der betreffenden Gesuche mehr und minder wichtige moralische und polizeyliche Rüksichten obwalten:
Jacob Bräm von Schlieren. 
Hs. Ludwig Bräm. [von Schlieren] 
Alt Sekelmeister Caspar Bräm [von Schlieren] 
Christian Müller von Dietikon. 
Gemeindrath Rudolf Oggenfuß  im Rebstahl, Gemeind Oberurdorf.
Gesellenwirth Jacob Baumann von Heisch, welcher sowohl in seinem Tavernenwirthschafts- als Weinschenken-Bewilligungsbegehren abgewiesen wird.
4o. Deßgleichen werden aus vorerwähnten und ähnlichen Gründen abgewiesen, nachstehende zum ersten Mahl mit Weinschenkenbewilligungsbegehren eingekommene Petenten aus der Section Knonau des Bezirks Horgen: 
Johannes Bär von Albis-Affholtern 
Hs. Rudolf Weiß von da. 
Hs. Jacob Weiß im Götschihof, Gemeind Äugsterthal. 
Jacob Bühler von Birmensdorf, deßen Vorgeben, als ob er eine alte Weinschenke besäße, bey näherer Untersuchung als unwahr zum Vorschein gekommen ist.
5o. Diese sämmtlichen in §. 2. 3. und 4. benannten Petenten werden durch den Herrn Bezirksstatthalter Frik succeßiv vorbeschieden, und ihnen der Abschlag notificiert, auch zugleich insinnuiert werden, sich von nun an alles Wirthens oder Weinschenkens zu müßigen.
6o. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion, der Commißion der administrativen Streitigkeiten, und dem Herrn Bezirksstatthalter Frick, zugefertiget, und hat sich die Staatscanzley gegen die andurch neubestätigten und neupatentierten Weinschenken zu benehmen, wie die Erkanntnuß vom 9ten Heumonat a. c. mit sich bringt.
