Feuersbrunst auf dem Lirenhof, Gemeinde Wyl.
Auf den, von Herren Unterstatthalter Ganz unterm vorgestrigen Dato eingekommenen bedauerlichen Bericht, daß Sammstags den 23sten dieß, Mittags in dem Haus des Heinrich Wuhrmann und Martin Angst auf dem Lirenhof in der Gemeinde Wyl, Feuer ausgebrochen, das Gebäude mit beynahe allen Haabseligkeiten abgebrannt, die Eigenthümmer arme Leute, und die Ursache der Feuersbrunst noch nicht bekannt sey, – wurde die Finanzcommißion begwältiget, jeder der beyden brandbeschädigten Partheyen die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer von 10. lb Geld und 1. Mütt Kernen, zu etwelcher Erleichterung verabfolgen zu laßen; zugleich aber wird der Herr Unterstatthalter Ganz beauftragt, einerseits persönlich an Ort und Stelle genaue  Untersuchungen über die Ursachen und Entstehung des Brandes vorzunehmen, worüber der Kleine Rath deßelben Amtsbericht gewärtigt, und anderseits durch den Gemeindrath von Wyl eine unpartheyische Schatzung des Schadens zu Papier bringen zu laßen, und selbige ebenfalls der Regierung einzusenden, welche sich, im Fall eines Steuergesuchs von Seite der Brandbeschädigten, vorbehält, hierüber das angemeßen findende zu verfügen.
