Der Theilungs-Commißär Friedrich Müller zu Stockach klagt, daß ein Rechtsstreit des Conrad Schenk in Meinwangen mit seinen Brüdern zu Stockach von dem Oberamte Andelfingen nicht beseitigt werde.
Da der Theilungs-Commißär Friedrich  Müller von Stockach, welcher als Geschäftsbesorger des Conrad Schenk in Meinwangen, eine Geldforderung an deßen Brüder in Uhwiesen betreibt, durch Rathsbeschluß d. d. 8ten Juny 1816. an das Amtsgericht Andelfingen als Civilrichter gewiesen wurde, nunmehr mit Zuschrift d. d. 31sten passati Beschwerde führt, daß er bey dem betreffenden Oberamte nicht zu Beseitigung seines Geschäftes gelangen könne, so wird der Herr Oberamtmann Schweizer eingeladen, dem Kleinen Rathe einen Bericht zu erstatten, ob und warum diese Sache Anstand finde.
