Ergänzung des Stabs der Artillerie-Reserve.
In Genehmigung der unterm 18ten hujus von der L. Militar-Commißion hinterbrachten, auf den 17ten §. des Militar-Organisations-Gesetzes gegründeten Vorschläge zu Vervollständigung des Staabs der Artillerie-Reserve, ist Herr Jacob Christoph Reinacher von Zürich, gewesener Artillerie-Hauptmann unter dem L. Succurs-Regiment zum Oberstlieutenant en Second des Artillerie-Reserve-Corps einmüthig erwählt; die Aide-Majorstelle bey gedachtem Corps eben so einmüthig dem Herrn Alt-Freyhauptmann Matthias Nüscheler von hier aufgetragen; und in Ansehung der Quartiermeisterstelle lediglich beschloßen worden, den bereits seit dem 2ten Novembris 1805. von der Militar-Commißion dießfalls ernennten und brevetierten Herrn Conrad Ziegler auf dem Kreutzbühl, in gleicher Eigenschaft und auf das frühere Datum hin unter dem Standessigill zu brevetieren.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion, dem Herrn Oberstlieutenant Hirzel, als Chef des Artillerie-Corps, und dem neu-  erwählten Herrn Oberstlieutenant Reinacher (an einstweiliger Stelle des Brevets) zu Handen gestellt.
