Bericht der Waßerbau-Polizey-Commißion über das Recursmemorial der Gemeinde Flaach wegen des projectierten Thurfluß-Durchschnitts bey Ellikon.
MHochgeachten HHerren und Oberen, nachdem sie sich durch den Hochdenselben (in Folge Auftrags vom 18ten passati) unterm 27sten ejusdem erstatteten sehr gründlichen und umfaßenden Bericht der Waßerbau-Polizey-Commißion über das gegen dieselbe von der Gemeinde Flaach wegen des ausgesteckten Durchschnittes durch die gefährliche Krümmung, welche der Thurfluß in der Gegend von Ellikon bildet, eingelegte Recurs-Memorial, – überzeugt haben, daß die gedachte Commißion bey diesem Geschäfte mit aller nöthigen Vorsicht und Sorgfalt zu Werke gegangen, daß einzig und allein durch jenen, mit erforderlicher Sachkenntniß festgesezten Durchschnitt nicht bloß die den Güteren der Gemeinde Ellikon drohende Gefahr abge- wendet, sondern auch die Güter der Gemeinde Flaach vor den Verheerungen der Thur gehörig sicher gestellt werden, und wenn in der Folge auch die zweyte große Krümmung der Thur abgeschnitten, und dem Fluße auch dort ein richtiger Lauf gegeben werden müßte, solches mit der vorhabenden Verbeßerung nur vermittelst des von der Commißion projectierten, in Frage ligenden Durchschnittes in Verbindung gesezt werden könnte; und daß endlich der Vorwurf von Vernachläßigung der Thurarbeiten, den die Recurrenten der Gemeinde Ellikon machen, eben so ungegründet sey, als die Behauptung, daß die Gemeinde Flaach außert Stand sey, zu den vorhabenden Thurarbeiten Holz zu geben, – beschließen:
Es solle die Verbeßerung des Thurlaufes zwischen Ellikon und Flaach gänzlich nach der von der Waßerbau-Polizey-Commißion bestimmten Richtung, und zwar ohne Verschub, ausgeführt werden, und die Gemeinde Flaach dabey in gehörigem Verhältniß kräftigen Antheil nehmen, wozu sie nöthigen Falls angehalten werden soll. Indeßen erwartet die Hohe Regierung, daß die Gemeinde Flaach dieser Aufforderung ohne weiteres und um so mehr willige Folge leisten werde, da es ihr eigenes Intereße, so gut als dasjenige der Gemeinde Ellikon, erheischt, indem auch die Güter der Gemeinde Flaach nur auf die von der Waßerbau-Polizey-Commißion entworfene Weise vor den Verwüstungen der Thurüberschwemmungen geschützt werden können.
Übrigens sollen dann, so viel immer möglich, neben der Gemeinde Ellikon, welche dabey nach ihren Umständen eifrig beyzutragen pflichtig ist, auch andere benachbarte Gemeinden, die sich dazu theils schon bereitwillig erklärt haben, theils dazu noch zu vermögen seyn werden, zur Beyhilfe zugezogen werden.
Hierbey ist dann die Waßerbau-Polizey-Commißion begwältiget, nach bisheriger Übung, die Kosten der Leitung und Beaufsichtigung der Arbeiten, die Besoldung gelehrnter Wuhrarbeiter, in so weit dergleichen angestellt werden müßen, und eine mäßige Unterstützung für die Frohnarbeiter, die sich mit Innbegriff der Beaufsichti- gungskosten und der Besoldung gelernter Faschinenleger, auf circa 1300. fl belaufen mag, auf Rechnung des Staats zu bringen; weßwegen die Finanzcommißion der Waßerbau-Polizey-Commißion einen Credit von diesem Betrag eröffnen wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Waßerbau-Polizey-Commißion, und zu Handen der E. Gemeinde Flaach als Bescheid auf das daherige Recursmemorial, und zu ihrem Verhalt zugestellt.
Die weiteren Weisungen hat der Herr Statthalter von der Waßerbau-Polizey-Commißion zu gewärtigen.
