Der Alexander Büchi, Bäcker von Elgg, wird seiner Gemeindrathsstelle entlaßen.
Es haben UHHerren und Obern nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Winterthur mit Bericht d. d. 7ten hujus einbegleiteten Bittschreibens des Alexander Büchi, Bäcker zu Elgg, daß er von seiner Gemeindrathsstelle, welche er wegen Ueberladung mit häuslichen Geschäften nicht ferner gehörig besorgen könne, entlaßen werden möchte, erkennt, diesem Ansuchen zu entsprechen, und dem Petenten seine Dimißion zu ertheilen; wovon dem Lbl. Oberamte zu deßen Handen und für die Gemeinde erforderliche Kenntniß gegeben wird.
