Hs. Jacob Höhn und Johannes Hottiger im Wädenschweilerberg, werden in ihrem Säge-Begehren abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Prüfung des von Hs. Jacob Höhn  im Burstal und Johannes Hottiger im Küffer im Wädenschweilerberg eingereichten Bittschreibens um Ertheilung eines Sägerechtes, in gänzlicher Genehmigung des gutächtlichen Berichtes und Antrages der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 12ten hujus, erkennt, daß für das Bedürfniß der dortigen Gegend durch die vorhandenen Sägen mehr als hinreichend gesorgt, und also die Erichtung einer neuen Säge nicht zuläßig seye; wovon dem L. Oberamte Wädenschweil zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben wird.
