Pierre David von Bourg-Charente, seßhaft zu Wädenschweil, soll für seinen künftigen Aufenthalt in dortiger Gemeinde Bürgen stellen.
Da, laut Bericht des Oberamts Wädenschweil, vom 20. dieß, der Heimathschein des in dortiger Gemeinde sich aufhaltenden und um gesetzliche Erneuerung seiner Niederlaßungsbewilligung bittlich eingekommenen Pierre David von Bourg-Charante, im Departement der Charente, auf den 1. August 1827. erneuert werden sollte, seit einiger Zeit aber von den K. Französischen Behörden keine Heimathscheine mehr ausgestellt werden, so ist benanntes Oberamt beauftragt, den David aufzufordern, daß er für die Fortdauer seines Aufenthaltes in hiesigem Kanton zwey habhafte  Bürgen stelle. Den dießfälligen Bürgschaftsschein hat das Oberamt mit seinem Berichte an die Lbl. Commißion des Innern einzusenden, welche dann mit einem gutscheinenden Antrag an den Kleinen Rath gelangen wird.
