Vereinfachte Vollziehung der Plombirung der betreffenden, nach Würtemberg gehenden Waaren-Colli. Anzeige an das Würtembergische Ministerium.
In Genehmigung des, von MHochgeachten Herrn Staatsrath Hirzel, bezüglich auf das am 28sten passati von MnHochgeachten Herren und Obern behandelte Gutachten des Lbl. Kaufmännischen Directoriums, in Betreff der nach Würtemberg plombirt zu versendenden Waaren-Colli, und das deshalben sub eodem an das K. Würtembergische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten erlaßene detaillirte Schreiben gemachten mündlichen Antrags, wurde beschloßen, das gedachte Ministerium (laut heutigen Mißiven) zu Vermeidung jedes Mißverständnißes nachträglich zu benachrichtigen: daß bey Verbleyung der betreffenden Waaren-Colli ein genaues Protokoll über Zeichen und Gewicht derselben werde geführt, hingegen zu Erleichterung der Manipulation die Beglaubigung dieser Controle auf dem Frachtbriefe auf dem Ursprungsschein nicht schriftlich, sondern bloß vermittelst eines sich auf das Bleysiegel beziehenden Stempels werde notirt werden; welche nachträgliche An-  zeige mit der Bemerkung zu begleiten ist: daß, da der vorhabende Zweck auf diese Weise vollkommen erreicht werde, man diese Vereinfachung ganz unbedenklich eintreten zu laßen geglaubt, aber nicht habe ermangeln wollen, das Ministerium hievon schuldigermaaßen in Kenntniß zu setzen.
