Nähere Anträge des Standes Appenzell A. R., bezüglich auf die Aufhebung des mit demselben im Jahr 1806. geschloßenen Vertrages über die Behandlung von Vaterschaftsklagen.
In Folge der hierseitigen Erklärung vom 24. May, betreffend die Aufhebung des mit dem L. Stand Appenzell A. R. unterm 19. April 1806. geschloßenen Vertrages über die Behandlung von Vaterschaftsklagen, macht die Regierung besagten Standes mit Zuschrift vom 27sten v. M. den Antrag, den Termin dieser Aufhebung auf Ende des gegenwärtigen  Jahres so festzusetzen, daß Kinder, die bis und mit dem 31. December 1828. geboren würden, nach Inhalt des Vertrages vom Jahr 1806. zu behandeln wären, auf solche aber, deren Geburt auf den 1sten Januar 1829. und später fallen würde, der Maternitätsgrundsatz Anwendung fände; zugleich aber bemerkt erwähnte Regierung, daß, da sie gegen alle Eidgenößischen Stände diese Uebung beobachte, die unter Eheversprechen erzeugten Kinder gleich andern unehelichen zu behandeln, sie sich nicht dazu verstehen könne, gegen den hiesigen Stand einen abweichenden Grundsatz aufzustellen.
Wenn nun der Kleine Rath geneigt ist, hinsichtlich der Terminsbestimmung zu dem Antrage des L. Standes Appenzell Hand zu biethen, so glaubt er dagegen, hinsichtlich der Behandlung der unter Eheversprechen erzeugten Kinder sein früheres Begehren, welches der Stand Appenzell A. R. ohne zureichenden Grund von der Hand gewiesen hat, erneuern zu sollen. Die L. Commißion des Innern wird deßnahen, unter Zustellung des eingekommenen Schreibens, beauftragt, über eine angemeßene Beantwortung desselben ihren Antrag einzubringen.
