Zweyter Bericht MsHHerrn Rathsherrn Rahn von der Conferenz in Luzern wegen des dasigen Criminaluntersuchs.
Der 2te Bericht des Hochgeachten Herrn Rathsherrn Rahn, hiesigen Standesabgeordneten auf der Conferenz zu Luzern d. d. 8ten hujus, erstreckt sich über die erste Sitzung derselben vom gleichen Datum.  
Nachdem, laut dem ersten Bericht vom 8ten (vermuthlich 7ten) dieß, der tägliche Rath daselbst am 5ten dieß, auf den Antrag der allgemeinen Verhör-Commißion, welche einen ausführlichen Bericht aller auf den Mord des sel[igen]. Herrn Schultheiß Keller bezüglichen Acten vorlegte, durch einmüthigen Beschluß die Arrestation der Herren Joseph Pfeiffer, Mitglied des Staatsraths, und Doctor Carraggioni, Mitgliedes des Kleinen Raths, verfügt, und als dann der Große Rath den dießfälligen Antrag ebenfalls einmüthig genehmigt hatte, zeigt sich nun aus dem zweyten Bericht, daß von den beyden gedachten Behörden die Untersuchung des Prozeß hinsichtlich auf die zwey benannten Individuen einmüthig der Central-Verhör-Commißion übergeben, und von Luzern nur, sowohl die Vollständigkeitserklärung der Procedur, als die Beurtheilungen vorbehalten wurden.
Die Conferenz verordnete eine Commißion, bestehend aus den 
HHerren	Ratsherren Rahn,
	“		Verhörrichter von Wattenwyl von Bern, und
	“		von Mont aus Graubünden,
mit dem Auftrag, vollständige Kenntniß von allen Acten zu nehmen, besonders auch von denjenigen, welche den Mord des sel[igen] Herrn Schultheiß Keller betreffen, und der Conferenz das Resultat dieser Untersuchung wieder vorzulegen.  
Dann wurde gut befunden, diejenigen betheiligten Stände, welche dem Concordat von Richterschweil noch nicht beygetreten sind, noch einmal dringend einzuladen, entweder die Conferenz wo immer möglich zu beschicken, oder wenigstens den Beytritt zum Concordat zu erklären.
Endlich erging an die Central-Verhör-Commißion das Ansuchen, ohne Verzug ein Präcognitionsverhör mit Pfeiffer und Carraggioni vorzunehmen.
Auch dieser vor dem Kleinen Rath verlesene (2te) Bericht wird dem HHerrn Abgeordneten von Seite des Staatsrathes, unter verbindlichem Dank für die sehr sorgfältige Bemühung, bescheint, wie solches (laut Mißiven) durch Nachschrift zu dem vorgestern an den Hochgeachten Herrn Rathsherr Rahn erlaßenen Antwortschreiben geschickt.
