Vorschuß an den brandbeschädigten Müller Jacob Fehr von Flaach.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 28sten hujus von der Brandaßecuranz-Commißion hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags, woraus sich ergiebt, daß der brandbeschädigte Müller Jacob Fehr von Flaach – da derselbe an der Wieder-Erbauung seines Hauses arbeite, und das benöthigte Zimmerholz bereits herbeygeschafft habe, – und dermahlige Verabfolgung eines Dritttheils der ihm zuerkannten Vergütung von 630. fl. bitte, – ist die Finanz-Commißion begwältiget worden, der Brandaßecuranzcommißion den dießfälligen Vorschuß von 210. fl. in der Meynung zu machen, daß derselbe nach Eingang der für dieses Jahr zu repartierenden Brand-Entschädigungen wieder zurükerstattet werde. Gegenwärtiger Beschluß wird  den beyden betreffenden Commißionen zugestellt.
