Die Oberpflege des Alumnates wird begwältigt, ein von Herrn Alt-Amtmann Escher im Luchs erhaltenes Legat zur Äufnung der Alumnatsbibliothek zu benutzen.
Durch Zuschrift vom 13. d. M. gelangt die Oberpflege des Alumnates mit der  Anzeige an den Kleinen Rath, es seye ihr von den Erben des sel[igen] Herrn Amtmann Hs. Caspar Escher im Luchs die Summe von Einhundert Gulden, als ein von dem Verstorbenen zum Beßten des Alumnates verordnetes Legat, zugestellt worden, wovon gedachte Pflege um so eher geglaubt habe, die H. Regierung in Kenntniß setzen zu sollen, als die Verwendung dieses Legates von dem Geber desselben unbestimmt gelaßen worden und sich auch sonst von solchen Vergabungen an das Alumnat schwerlich ein Beyspiel vorfinde. Dieser Anzeige wird dann noch beygefügt, es laße sich vermuthen, daß der wegen seiner steten Liebe zu den Wißenschaften achtungswerthe Verstorbene die Absicht gehegt habe, durch jene Schenkung den Studieneifer der Alumnen zu befördern, und dieser Absicht könnte, nach dem Dafürhalten der Oberpflege, am zweckmäßigsten dadurch entsprochen werden, indem das erhaltene Legat zu Vermehrung der bereits bestehenden Bibliothek des Alumnates verwandt würde.
Nachdem der Kleine Rath mit besonderm Wohlgefallen diese Mittheilung vernommen, hat derselbe auch seinerseits sich überzeugt, daß die edle und höchst verdankenswerthe Absicht des sel[igen] Herrn Alt-Amtmann Escher  am beßten auf die von der L. Oberpflege vorgeschlagene Weise erreicht werden könne, und deßnahen beschloßen, dieselbe zu begwältigen, das von dem Verstorbenen erhaltene Legat von fl. 100. zur Äufnung der Alumnatsbibliothek zu benutzen.
