HHerr Oberamtmann Wehrli übersendet Schriften eines zweyten Zweiges der Hartmannischen Familie von Eglisau, wegen eines vermuthlich in Surinam verstorbenen Hs. Jacob Hartmann von Eglisau.
Die von HHerrn Oberamtmann Wehrli unterm 1sten dieß eingesandten Schriften, nähmlich ein Stammbaum, Vollmacht und 5. Attestate, womit ein zweyter Zweig der Hartmannischen Familie von Eglisau, als nächste Anverwandte und Erben des vermuthlich in Surinam verstorbenen Hs. Jacob Hartmann von Eglisau ihre Ansprache an deßen allfällige Hinterlaßenschaft begründen, sind von der hiesigen Staatskanzley der Lobl. Eydsgenößischen Kanzley (lt. Mißiven) zur Beförderung an das Eydsgenößische Consulat in Amsterdam und zu dießfälliger Nachforschung zu übersenden.
