Obergerichtliches Strafurtheil über Jacob Äppli von Fällanden, Johannes Rieder von Höngg, Jacob Fischer von Nänikon und Mitschuldige.
Ein von dem Lbl. Obergerichte unterm 18ten d. M. über Jacob Appli von Fällanden, Johannes Rieder von Höngg und Jacob Fischer von Nänikon, als Urheber und thätige Antheilhaber an Betrügereyen durch angebliche Geisterbeschwörungen und Schatzerhebungen, wie auch über sieben andere in mehrerm und minderm Grade dabey behülfliche oder betheiligte Personen, ausgefälltes und dem Kleinen Rathe mit Begleitschreiben vom nähmlichen Tage mitgetheiltes Strafurtheil, wurde der L. Kantons-  Policey-Commißion zur Vollziehung überwiesen und dem Tribunal durch Antwortschreiben der Empfang angezeigt.
