Antwort Ihro Excellenz, des Herren Landammanns, wegen des zu einer Hauptmannstelle bey den Französischen Schweitzerregimenteren empfohlenen Herren Johannes Lüthi von Richterschweil.
Die Antwort Sr. Excellenz, des Herren Landammanns vom 6ten dieß, auf das Ansuchen des Kleinen Raths vom 27sten Junii, geht dahin, daß Ihre Excellenz, den Herren Johann Lüthi von Richterschweil dem Herren von Maillardoz, Eydgenößischen Geschäftsträger in Paris, zu einer Hauptmannsstelle bey den Französischen Schweitzerregimenteren empfohlen, daß Sie aber wenig Hoffnung  der Entsprechung haben, weil das Begehren zu einer Zeit eingelangt, wo schon alle Stellen besezt seyen.
Diese rükantwortliche Anzeige Ihro Excellenz ist ad acta zu legen.
