Vom L. Stand Lucern signalisierte Joseph Marbeit und Joh: Werner Marbeit.
Da der L. Stand Lucern unterm 15ten Julii die Signalements der von dem dortigen Appellationsgericht, begangener wichtiger Diebstähle wegen, nebst zuerkannter Brandmarkung und Staupbesen, auf lebenslänglich aus gesammt Loblicher Eydsgenoßschaft bannisierten Heymathlosen Leute: Joseph Marbeit und Joh: Werner Marbeit, abscheidsmäßig anhero communiciert –, so ist sowohl der Justiz- und Polizey- als der Landjäger-Commißion  [unter Mittheilung der Signalements] aufgetragen worden, zu verschaffen, daß diesen Leuten kein Aufenthalt im hießigen Canton gestattet, sondern sich auf Betretten sogleich über die Gränzen gewiesen werden. Dem L. Stand Lucern ist dießfalls nach Innhalt der Mißiven rescribiert worden.
