Signification für Herren Haggenmacher zu Winterthur.

Actum Monntags den 8. July. 1811.
Iussu Præsidis.
Auf den von dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner unterm 6ten dieß (in Folge Auftrags vom 4ten dieß) eingesandten Bericht, in Betreff der von Seite des k. k. Französischen Gesandten, Herrn  Grafen von Talleyrand für die Herren Haggenmacher in Winterthur eingekommenen Signification, – wird nun dem Französischen Herrn Botschafter, unter Zurüksendung dieser Signification, die Erklärung der Herren Haggenmacher abschriftlich übermacht, welche dahin geht, daß sie über den bewußten Gegenstand ihren Freunden, den Herren Schintz und Compagnie von Livorno, Aufträge zu endlicher Berichtigung gegeben, und man sich also an diese zu wenden habe. Zugleich ist zu bemerken, daß die frühere Signification an Herren Haggenmacher und Sohn mit der von selbigen darauf gegebenen, und mit der gegenwärtigen ganz gleichlautenden Erklärung, dem Herrn Gesandtschafts-Secretair Rouyer von der hießigen Staatscanzley überschickt worden sey.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner wird sein Bericht verdankt.
