Schreiben an L. Stand St. Gallen, wegen der Elisabeth Pfenninger von Schaugen, Pfarre Hinweil, und ihrer Paternitätsklage gegen Johannes Bürgi von Mohlingen, wahrscheinlich in der Gemeinde Moßnang.
Auf die Weisung des L. Ehegerichts vom 2ten dieß, wird an den L. Stand St. Gallen geschrieben:
„Dem hießigen Ehegericht sei von dem Friedensrichteramt des Kreises Obertoggenburg notificiert worden, daß daselbst der von Elisabetha Pfenninger von Schaugen, der dießeitigen Pfarre Hinweil, der Eheversprechung und Paternität beklagte Johannes Bürgi,  Weberknecht von Moßnang, nicht als dortiger Bürger anerkannt werden könne, zumahlen keine Mannsperson dieses Namens aus dortiger Gemeinde sich abwesend befinde. Da nun dem Ehegericht bekannt gewesen, daß diese beyden Personen sich zur Zeit ihrer Schwängerung, im Canton Schaffhausen aufgehalten hatten, daß sie vor die dortige Matrimonialbehörde constituiert, der Bürgi aber in K. K. Französischen Dienste angeworben worden sey, – so habe daßelbe bey dem Ehegericht in Schaffhausen nähere Erkundigung eingezogen; und es ergebe sich, daß erwähnter Bürgi, laut Protocoll und Werbregister der Werbungscommißion in Schaffhausen, am 27sten September 1810. unter dem Namen Johannes Bürgi, Weberknecht von Mohlingen (vermuthlich einem zu Moßnang gehörenden Hofe oder kleinen Ortschaft) im L. Canton St. Gallen gebürtig, sich für die Gemeinde Stein unter das 4te K. K. Französische Schweizerregiment habe anwerben laßen.“
„Da nun zu hoffen sey, daß diese näheren Data hinlängliche Auskonft über die Identität und bürgerliche Existenz des Beklagten an die Hand geben; so verweile man nicht, selbige der dortigen Regierung mitzutheilen; mit dem Ansuchen, daß es ihr gefällig seyn wolle, die Obrigkeitliche Einleitung  zu treffen, daß von der dortigen competenten Behörde nunmehr über diesen Prozeß eingetretten und abgesprochen, der Pfenningerin und ihrem Kinde zum Rechten verholfen, und der dießfällige Spruch dem hießigen Ehegericht mitgetheilt werde.“
Von diesem erlaßenen Schreiben an den L. Stand St. Gallen ist dem L. Ehegericht hiermit Notiz zu geben.
