Begehren des Prinz-Koburgischen Feldweibels Conrad Steffen, um Extradition seines Vermögens.
Da, laut Schreiben Sr. Excellenz des Herren Landammanns der Schweitz vom 23sten dieß, der Feldwaibel des Prinz-Koburgischen Kayserlichen Infanterie-Regiments Conrad Steffen, sich neuerdingen um die Extradition seines Vermögens von fl. 750, samt fünfjährigen Intereßen von 4. pr. C.  gemeldet hat, und sich hiebey auf den, dem Bezirksgericht Winterthur unterm 30sten September 1804. eingesandten Revers beruft, kraft deßen er, nach der ihm vorgeschriebenen Bedingung, auf den Fall der erfolgenden Extradition der gedachten Summe, auf sein Schweizerisches Land- und Bürgerrecht Verzicht gethan habe, – so wird das dießfällige Schreiben Sr. Excellenz, der Commißion des Innern überwiesen, mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rathe zu Handen des Herren Landammanns zu berichten, worauf diese Angelegenheit beruhe, und diesem Bericht ihr Gutachten beyzufügen, ob und in wie weit nun dem Steffen in seinem Vermögensextraditions-Begehren entsprochen werden könne?
Seiner Excellenz dem Herren Landammann wird von der eingeleiteten Untersuchung, laut Mißiven, rükantwortliche Kenntniß gegeben.
