Entlaßung zweyer Gemeindrathsglieder zu Wallißellen.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag des L. Oberamtes Embrach d. d. 23sten passati, die Gemeindrathsglieder Jacob Haller und Jacob Rinderknecht zu Wallißellen, welche wegen Gesundheitsumständen ihre Geschäfte nicht mehr besorgen können, ihrer Stellen in Zufriedenheit mit den bisher geleisteten Diensten, entlaßen, und ertheilen daher der betreffenden Gemeinde durch das L. Oberamt den Auftrag, zwey neue Vorsteher zu wählen. 
