Schwyz dankt wegen der Rückgabe der gestohlenen Votivzeichen.
Das verbindliche Danksagungsschreiben des L. Standes Schwytz vom 20sten dieß, für die unterm 17ten dieß demselben gegebene Mittheilung der bey den Herren Zimmermann, Goldarbeiter zur Laterne in hier, wegen  einer Quantität von ihm angekaufter silberner, nach der Vermuthung der gedachten Regierung aus dortigen Capellen von einem noch unbekannten Thäter entwendeten Votiv-Zeichen, aufgenohmenen Deposition, und für die Übersendung dieses Silbers selbst, – enthält die Versicherung, daß die dortige hohe Regierung es sich zur Pflicht machen werde, nach Beendigung des dießfälligen Untersuchs, dem Herren Zimmermann, je nach Befinden der Sache, entweder durch Rükerstattung der befraglichen Effecten in Natura, auf den Fall, daß selbige nicht als gestohlenes Gut erfunden würden, oder durch Oefnung des Regreßes gegen den allenfalls entdekten Thäter im entgegengesezten Fall, zu seinem Rechte beßtens zu verhelfen.
Das Resultat der dortigen Untersuchung ist mithin lediglich zu gewärtigen.
