Schaffhausen reclamiert vier allhier für den Holländischen Dienst angeworbene dortige Angehörige.
Die Zuschrift des L. Standes Schaffhausen vom 28sten December, des Innhalts: „Vier dortige Angehörige, Ulrich Vögeli, Georg Murbach, und Hans Weber, sämmtlich von Gächlingen gebürtig und Christian Gaßer von Unter-Hallau, welche ohne Abscheid von den Französischen Schweizer-Regimenteren zurückgekommen, nun aber zur ungesäumten Wiederkehr zu ihren Fahnen aufgeforderet worden seyen, haben sich nachdem sie in Schaffhausen zurückgewiesen worden, in Zürich für den Holländischen Dienst anwerben laßen; da nun dieses Benehmen sowohl ihren Verpflichtungen, als den aus-  drücklichen Befehlen ihrer Obrigkeit zuwiderlaufe, auch anderen zum nachtheiligen Beyspiel dienen könnte, so lege der L. Stand Schaffhausen einen großen Werth darauf, die Betreffenden in die Schranken der Ordnung und des Gehorsams zurückzuführen; er komme daher bey hießigem Stand mit dem Ansuchen ein, daß zu Auffindung der vier benannten Individuen die erforderlichen Maaßregeln getroffen, und die Reclamierten unter sicherer Aufsicht mit Beförderung an die dortige Werbungskammer zurückgeschickt werden möchten“ – , wird der wohlverordneten Werbungscommißion mit dem Ersuchen zugestellt, dießfalls dem Kleinen Rath einen bestimmten Bericht und den Antrag einer an Schaffhausen zu erlaßenden Antwort zu hinterbringen.
