Herr Oberamtmann Heß zu Regensperg sucht um Obrigkeitliche Entscheidung an, wegen der ungleichen Behandlung der Erbstheilungen zwischen Brüdern und Schwestern.
Aus dem sorgfältigen Schreiben des Herrn Oberamtmann Heß zu Regensperg vom 24sten dieß ergiebt sich, daß in den, in der ehemaligen Herrschaft Regensperg gelegenen Gemeinden seines Amtsbezirks die Erbstheilungen zwischen Brüdern und Schwestern verschieden behandelt werden. 
Vormals sey nach äußerst niedriger Schatzung der Liegenschaften, den Söhnen je 2. Pfenninge und den Schwestern 1. Pfenning zugetheilt, seit der Revolution hingegen der Theilungsfuß des hiesigen Stadterbrechtes von 5. Pfenningen für die Söhne und 4. Pfenningen für die Töchter zum Fundament angenommen, bey einem an das Obergericht gelangten Streitfall aber auf die vor der Revolution bestandene Uebung gesprochen, allein seither von den Unterwaisenämtern und dem Oberwaisenamt wieder ungleich gehandelt worden.
Da nun der Herr Oberamtmann um Obrigkeitliche Entscheidung ansucht, ob die frühere oder die spätere Rechtsübung die rechtsgültige seyn solle, so wird dieses Oberamtliche Schreiben der L. Justizcommißion zur Untersuchung, Berichtserstattung und Antrag überwiesen; wobey MHochgeachten HHerren und Obern wünschen, daß Wohldieselbe auch die Revision des Erbrechtes überhaupt bäldest möglich vornehmen möchte.
