Bestätigung der beyden, von dem Stadtrath in Zürich ernannten Sinnermeister und der Verfügungen wegen ihres Einkommens. Einleitungen zu ihrer Pflichtordnung und einer Publication an die Stadtbewohner.
Der Kleine Rath, indem er die von dem hießigen Stadtrath, in Folge Regierungsbeschlußes vom 10ten Aprill ernennten, und dieser Behörde unterm 27sten May zu beliebiger Bestätigung angezeigten zween Sinnermeister in hießigem Hauptort, nämmlich den: 
Hs. Heinrich Keller, gewesenen Sinner, Küefermeister im Kratz, u. Hs. Rudolf Nötzli, Küefermeister im Kronberg, – 
bestätigt, und die, von dem Stadt-Rath wegen des Einkommens der Sinnermeister getroffene Verordnung genehmigt, zufolge welcher, da sie beyde nur in der Abtheilung ihrer Geschäfte jährlich abwechseln, daßelbe beständig unter sie vertheilt werden, und, aus Bedauern für den gewesenen zweyten Sinnermeister, Matthias Dänniker, welcher wegen schlechter Gesundheitsumstände in seinen verlohrnen Posten nicht wieder eingesezt werden konnte, seinem Nachfolger obliegen soll, demselben jenes halbe Wartgeld sammt einem Theil seines casuellen Einkommens lebenslänglich zu überlaßen, –  überzeugt derselbe sich zum Voraus, daß die, den hießigen Sinnermeistern in die Hände zu legende Pflichtordnung, so wie die, dieses Gegenstandes halber an die Stadteinwohner zu erlaßende Publication den Absichten der Regierung, und dem, von ihr gefaßten allgemeinen Beschluße vollkommen entsprechen werde, ladet indeßen den Stadtrath ein, die dießfälligen Entwürfe, vor ihrer Ausfertigung, der Commißion des Innern mitzutheilen, welche alsdann über dieselben dem Kleinen Rathe einen Bericht erstatten wird.
