Das K. Würtembergische Oberamt Böblingen ersucht um Anzeige des Personalbestandes der Familie Gerstener, für Ausfertigung eines Heimathscheines.
Da das Königlich Würtembergische Oberamt Böblingen mit Schreiben d. d. 21. hujus zum Behuf der ministeriel zugesicherten Ausfertigung eines Heimathscheins für die zu Männedorf seßhafte Georg Gerstnersche Familie, um Anzeige des Personalbestandes derselben ersucht, so wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion diese Zuschrift zu angemeßener Beantwortung und Verfügung in die Hand gelegt.
