Correctionelle Versorgung des Rudolf Ryffel von Hombrechtikon ins hießige Zuchthaus auf zwey Jahre.
In Folge des von dem Herren Unterstatthalter Kaufmann unterm 7ten dieß eingesandten, mit einem Klagschreiben des Gemeindraths von Hombrechtikon begleiteten Urtheils des Bezirksgerichts Horgen vom 4ten Februar über den, wegen äußerst liederlicher und verschwenderischer Lebensart, und Mißhandlung seiner Frau und Kinder angeklagten Rudolf Ryffel von Hombrechtikon, – wird die Zuchthauscommißion begwältigt, den genannten Ryffel für zwey Jahre zur Correction in das hießige Zuchthaus aufzunehmen, und sich über ein angemeßenes Tischgeld für denselben, mit dem Gemeindrath Hombrechtikon zu verständigen. Hievon wird der Herr Unterstatthalter Kaufmann dem mehrgedachten Gemeindrath Anzeige geben, und dem Bezirksgericht Horgen bedeuten, daß es in Fällen von der Art eine Person wohl der Regierung zu  correctioneller Verwahrung in‘s Zuchthaus empfehlen, aber nicht zu öffentlicher Arbeit verurtheilen könne, weswegen die dießfällige Bestimmung in seinem Urtheil über den Rudolf Ryffel von selbst wegfalle.
