Landrechtsbegehren des Daniel Hunziker von Lörrach, Sprachlehrer, und Wilhelm Gottlieb Entenmann von Kollberg im Würtembergischen.
Zwey von den betreffenden Oberämtern Meilen und Regensberg eingesandte Niederlaßungsbegehren, das erste von dem zu Küßnacht befindlichen Sprachlehrer Daniel Hunziker von Lörrach, und das andere von Wilhelm Gottlieb Entenmann von Kollberg im Würtembergischen, seßhaft zu Oberglatt, werden der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen. 
