Regierung von Waadt signalisiert den Christian Hilzinger und Carl Sourlier.
Die, von dem L. Stand Waadt unterm 20sten dieß eingesandten Signalements der, in der Nacht vom 18ten auf den 19ten dieß aus dem Zuchthause in Lausanne entwichenen Christian Hilzinger von Mezery, geboren zu Lausanne, und Carl Sourlier, dit Besson, von Vitre, Departement du Doubs (lezterer ein sehr gefährlicher Dieb,) – werden der Justiz- und Polizey-Commißion zugestellt, um den Druck der Signalements zu besorgen; und dieselbe, so wie die Landjägercommißion eingeladen, die nöthigen Verfügungen zu treffen, damit auf die beyden Signalisierten genau geachtet, und dieselben, auf Betretten, zu Handen der Regierung von Waadt, welcher laut Mißiven zu antworten ist, festgemacht werden. 
