Die St. Gallische Regierung will den Johannes Landis ferner zu Peterzell ohne Heimathschein dulden.
Da die Regierung des Cantons St. Gallen in ihrem Schreiben vom 21ten dieß, den ihr unterm 14ten dieß gemachten Vorschlag wegen der Gebrüder Landis annihmt, und anzeigt, daß sie, da die hießige Regierung den Jacob Landis wieder als Cantonsbürger aufnehmen wolle, ihrer Seits den Bruder desselben, Johannes Landis unter den Bedingnißen des bewußten Artikels des dortigen Gesezes vom 19ten May d. J. an seinem Niederlaßungsort [zu Peterzell] ferner dulden wolle, daß aber diese Duldung dem besagten Landis weder Cantons- noch Gemeindsbürgerrecht gebe, und also keinen ganz sichern Aufenthalt gewähre, bis er, nach gesezlicher Vorschrift, das Cantonsbürgerrecht, deßen Nachsuchung ihm gänzlich unbenommen sey, an sich gebracht haben werde; – so wurde mit Mehrheit erkennt, der St. Gallischen Regierung lediglich zu antworten: „Mann vernehme mit Vergnügen, daß sie dem hierorts gemachten Vorschlag vollkommen beystimme, und dem Johannes Landis, ohne einen Heimathschein, den Aufenthalt zu Peterzell ferner gestatten wollen, nach welcher Rükäußerung nun der Johannes Landis und die Seinigen nicht als Bürger des hießigen Cantons betrachtet, sondern ihm lediglich überlaßen werde, das St. Gallische – oder ein anderes Cantonsbürgerrecht sich zu erwerben.“
