Beschluß, wegen der von den Quartieren anzuschaffenden Fuhrpferde.
Da die Militar-Commißion, durch die jüngsten Erfahrungen immer stärker überzeugt, daß die Stellung der sämmtlichen, zu der Bespannung der Artillerie-Trains, so wie auch der Infanterie- Munitions- und Bagagenwagen erforderlichen Pferde, nicht nur eine höchst drückende Last sey, sondern, wenn das Bespannungswesen auf bisherigen Fuß fortgesetzt werden müßte, für den Canton unerschwinglich würde, MHHerren und Oberen auf diesen höchst wichtigen Gegenstand aufmerksamm macht, und Hochdenselben, durch eine sorgfältige Weisung vom 14ten dieß, einige zweckmäßige Anträge zu weiser Berathung und Entscheidung unterlegt, – so haben MHochgeachten HHerren und Oberen, um dem obwaltenden Bedürfniß theils nach Erforderniß und zweckmäßig, theils so zu begegnen, daß die daherigen Lasten nicht auf diejenigen Theile des Cantons allein fallen, welche einen größeren Pferdbestand als andere besitzen, und für die Gemeinden minder drückend seyen, – zu beschließen für nothwendig erachtet:
1.) Die Militar-Commißion ist angewiesen, ohne Anstand die Einleitung zu treffen, daß:
a. Durch das Mittel der Herren Quartierhauptleute in jedem Quartier zwölf gesunde, starke, und zum Fuhrwesen geeignete Pferde auf Unkosten der Quartiere angekauft, und diese Pferde, mit gutem tauglichem Geschirr und Sattelzeug versehen, in steter Bereitschaft für jede Aufforderung gehalten, und daß dann:
b. Die zu Führung und Besorgung derselben erforderlichen Fuhrleute in den Quartieren, von den Herren Quartierhauptleuten, nach der ihnen von der Militar-Commißion zu ertheilenden Anleitung, ausgezogen, und auf Unkosten des Quartiers mit einem Ordonanzhut und Überstrümpfen versehen, von dem Zeugamt aber mit Sabel und Caputrock ausgerüstet werden.
2.) Da es eint- und anderen Quartieren unmöglich fallen dürfte, aus eigenen Kräften diese, mit bedeutenden Unkosten verbundenen Anschaffungen und Einkäufe zu machen, – so wird die Finanzcommißion begwältiget und angewiesen, denjenigen Quartieren, welche in dieser Rücksicht mit Recht auf Hilfe Anspruch machen können, mit verhältnißmäßigen Vorschüßen aus der Staatscaßa die Hand zu gehen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion und der Finanzcommißion zugestellt.
