Landrechtsertheilung an Wunibald Lietsch nunmehr Biber von Horgen.
Die Lbl. Commißion des Innern, welche auf dießfällig geschehene Weisung des Lbl. Oberamtes Wädenschweil über das Heimathsgesuch des Mauergesellen Wunibald Lietsch eingetreten, hinterbrachte deshalb der hohen Regierung mit Weisung d. d. 7. hujus einen gutächtlichen Bericht, aus welchem sich in Betreff der Herkunft dieses jungen Menschen folgendes ergab: Seine Mutter, Catharina Biber von Horgen, eine etwas blödsinnige Person, verließ ihre Heimath Ao. 1795., und begab sich nach dem Großherzogthum Baden, wo sie als Dienstmagd ihr Brod suchte. Ao. 1803. wurde sie von einem, sich Philipp Lietsch nennenden Manne außerehelich geschwängert, und gebar diesen Sohn zu Göppingen im Bezirksamte Mößkirch, allwo er auch getauft wurde. Da aber dieser angebliche Lietsch schon während der Schwangerschaft der Biber verstorben, und sich bey näherer Nachfrage ergeben, daß seine Nahmens- und Heimathsangabe falsch sey, so blieb der Mutter, welche sich in das Würtembergische begab, und vagirend bald hier bald dort ihr Brod suchte, nichts anders übrig, als den Knaben bey sich zu behalten. Dieses geschah bis in das achte  Jahr, von welcher Zeit an er sich selbst im Bauerndienst seinen Unterhalt erwerben mußte, und endlich zum Maurerhandwerk trat, allein wegen Ermanglung der gehörigen Papiere und Heimathscheine nirgends lange geduldet und endlich ganz verwiesen wurde.
Da sich nun bey dießfällig sorgfältiger Untersuchung die Identität des Petenten als Sohn der Catharina Biber von Horgen unzweydeutig ergeben, und die wegen einigen Unrichtigkeiten des Taufscheins obgewalteten Zweifel durch befriedigende Erläuterungen gänzlich beseitigt sind, so haben UHHerren und Obern, in Betrachtung, daß das väterliche Heimathsrecht dieses jungen Mannes auf keinen Fall erhältlich ist, zufolge des gesetzlichen Grundsatzes, daß in Ermanglung eines solchen, das Kind der Mutter folgen solle, erkennt, es seye die Gemeinde Horgen verpflichtet, den bemeldten Sohn der Catharina Biber unter der Bedingung, daß er den Geschlechtsnahmen seiner Mutter annehme, als ihren Bürger und Gemeindsgenoßen anzuerkennen, und ihm deshalb auch die benöthigten Papiere auszufertigen, womit demselben zugleich, in Berücksichtigung seiner unverschuldet bedauerlichen Lage und Dürftigkeit, das Landrecht gnädigst geschenkt wird.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Wä-  denschweil zu Handen der Gemeinde Horgen und des Wunibald Biber, unter Beylage einer besondern Ausfertigung dieses Beschlußes als Landrechtsurkunde für den Letztern Kenntniß gegeben.
