Conrad Escher von Zürich wird in das Zuchthaus versorgt.
Nach Anhörung eines von dem Lbl. Amtsgerichte Zürich sub 26sten hujus gefaßten und mit Bericht von gleichem Tage an die hohe Regierung einbegleiteten Beschlußes, daß der hiesig  verburgerte Conrad Escher aus Gaßen, gewesener Informator, wegen seines höchst liederlichen Lebenswandels und unbezwinglicher Leidenschaft für den Trunk, auf zwey Jahre in das hiesige Zuchthaus versorgt werde, da sich aus den angefügten Acten ergeben, daß alle bisher versuchten Mittel denselben auf beßere Wege zu bringen, fruchtlos geblieben, – haben UHHerren und Obern diese Detentionsverfügung gutgeheißen und genehmigt; wovon der Lbl. Zuchthaus-Commißion zu Bestimmung und Ausmittlung des erforderlichen Tischgeldes, und dem Lbl. Amtsgerichte Zürich durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird. 
