Die Ratification des Concordats mit Waadt über Vaterschaftsklagen wird ausgesprochen.
Nachdem die Regierung des L. Standes Waadt mit Schreiben d. d. 14. passati anzeigt, daß der neue Entwurf des Concordates über gerichtliche Behandlung von Vaterschaftsklagen von ihrem Großen Rathe genehmigt worden, stellte die mit dießfälliger Vorberathung beauftragte L. Commißion des Innern ihr Gutachten dahin, daß nun auch die hierseitige Ratification dieses schon früher von dem Kleinen Rathe gutgeheißenen Vertrages ausgesprochen werden möchte, und hat demnach  die Hohe Behörde keinen Anstand genommen, diesem Antrage zu entsprechen.
Demzufolge soll dem hier liegenden Doppel der besagten Uebereinkunft die Ratificationserklärung in gehöriger Form (wie in den Urkunden zu ersehen) angefügt, und solches unsrer Ehrengesandtschaft zur Auswechslung gegen das anderseitige Document zu Handen gestellt, die Regierung des Standes Waadt aber laut Mißiven hievon in Kenntniß gesetzt und eingeladen werden, hinwieder auch ihre Standesdeputation zu dieser Auswechslung zu bevollmächtigen.
Endlich ist eine Abschrift des Concordates dem L. Ehegerichte zu gehöriger Nachachtung in die Hand zu legen.
