Bericht der Forstcommißion, über den Zustand und die Benutzung und Bewerbung der Staats-, Gemeinds- und Corporationswaldungen des hießigen Cantons.
Der Kleine Rath hat den umfaßenden und sehr intereßanten Bericht der Forstcommißion  über den Zustand, die Bewerbung und Benutzung der Staats-, Gemeinds- und Corporations-Waldungen des hießigen Cantons vom Jahr 1812, (welcher sub 16ten hujus auf den Canzleytisch gelegt wurde) angehört, und sich von dem guten Fortgang dieses so wichtigen Administrations-Zweiges überzeugt. Da derselbe hauptsächlich der einsichtsvollen Leitung und den zweckmäßigen Anordnungen und Verfügungen der Forstcommißion, welche die Hohe Regierung gänzlich genehmiget, so wie auch der fortgesezten Tätigkeit und wachsammen Sorgfalt des Herrn Forstinspector Hirzel, und der sorgfältigen Pflichterfüllung der übrigen Herren Angestellten beym Forstamte zu verdanken ist, – so hat der Kleine Rath einmüthig beschloßen, daß zuvorderst der Forstcommißion, so wie dann auch dem Herrn Forstinspector für diese verdienstvollen Bemühungen, der kräftigste Hochobrigkeitliche Dank und Wohlgefallen, und ebenso den übrigen Herren Angestellten und Unterbeamten beym Forstamte, der Dank und die Zufriedenheit der Regierung, unter fernerer Anempfehlung dieses, für das öffentliche Wohl so wichtigen Geschäftszweiges, und Zusicherung Hochobrigkeitlicher  Assistenz in allen Fällen, wo es derselben bedürfen würde, bezeuget werden soll. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Forstcommißion, und dem Herrn Forstinspector Hirzel zugestellt.
