Eingesendete Brandschadensschatzung über die Feuersbrunst in Lauppen bey Wald.
Die von dem Herrn Unterstatthalter Crauer in Wald mit seiner Zuschrift vom 28ten Novembris eingesendete, im Ganzen sich auf 1078 fl. 11 ß belaufende Schadensschazung über die den 25ten Octobris a. c. zu Lauppen bey Wald entstandene Feuersbrunst, wodurch eine gedoppelte Behausung ein Raub der Flammen geworden, und die drey armen, zusammen aus 12 Personen bestehenden Haushaltungen des Hs. Jacob Kunz, – Jacob Kuntz, genannt Langenbub, – und Jacob Kuntz, Caspars sel. Sohn, – ihrer Fahrnißen, Kleider und Lebensmitteln verlurstig geworden, – wird, nebst dem beygefügten Verhör mit Hs. Heinrich Kuntz von Lauppen über die Entstehung dieser Feuersbrunst, – der Commißion des Innern, zu Handen ihrer Section des Steuer- und Unterstüzungs-wesens, mit dem Auftrag überwiesen, in nä-  here Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rath wiederum einen Bericht und Befinden zu hinterbringen, ob und in wie weit diese drey brandbeschädigten Haushaltungen allfällig des Weiteren zu unterstützen seyn möchten?
