Antwort von Luzern, betreffend die Anleihung der Zinscommißion von fl. 40,000. an die Reichslandcommende Altschhausen.
Die Antwort des L. Standes Luzern vom 25sten passati, auf die un-  term 3ten des gleichen Monats an denselben erlaßene Empfehlung des Ansuchens der L. Zinscommißion, betreffend ihr im Jahr 1797. der Reichslandcommende Altschhausen im Jahr 1797. gemachtes Anlehen von fl. 40,000., und die ihr als Hypothek verschriebenen Gefälle und Besitzungen der ehevorigen Commende Hitzkirch, geht dahin, daß die L. Zinscommißion für die Bezahlung der habenden Anforderung allervorderst an die Reichslandcommende Altschhausen, als welche für sich die Schuld contrahiert, sich zu wenden, und erst, wenn diese nicht mehr zahlbar gefunden werden könnte, der Ansprecher auf die Hypothek zurükzugreifen habe, in welch letzterem Fall allein die dortige Regierung sich zu einer näheren Untersuchung des an sie gelangten Ansuchens geneigt finden könne, dabey aber dann alles berücksichtigen werde, was freundnachbarliche und bundesgenößische Verhältniße erheischen.
Diese Antwort des L. Standes Luzern wird der L. Zinscommißion abschriftlich mitgetheilt, und derselben weiter gutfindende Schritte gewärtigt.
