Caspar Oetiker von Männedorf wird mit seinem Recurse gegen einen Beschluß der Commißion des Innern abgewiesen.
Nach Anhörung eines vom 11. d. M. datirten Berichtes der Lbl. Commißion des Innern, betreffend den von Caspar Oetiker, Weinsteinhändler, von Männedorf, gegenwärtig zu Erlenbach sich aufhaltend, in einer Niederlaßungsangelegenheit wider einen Beschluß der genannten Commißion ergriffenen Recurs, hat der Kleine Rath gefunden, es sey die Schlechtigkeit der Ehefrau des Recurrenten, Esther Ziegler, durch die beygebrachten Auszüge aus den Protokollen der hiesigen Policey- und Gerichtsbehörden so authentisch dargethan,  daß der Beschluß des hiesigen Stadtrathes, wodurch er den Oetikerschen Eheleuten die Niederlaßung in der Stadt verweigerte, nicht anders als gutgeheißen werden könne, und es sey mithin Oetiker mit seinem Recurse gegen den hiesigen Stadtrath und gegen die Lbl. Commißion des Innern gänzlich abzuweisen.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Meilen zu Handen des Oetiker Kenntniß gegeben.
