Obergerichtliche Strafsentenz über Johannes Homberger von Goßau.
Die von dem L. Obergerichte unter gestrigem Dato ausgefällte, und der Hohen Behörde des Kleinen Rathes zur Execution eingesandte Strafsentenz  über den 21. Jahre alten Johannes Homberger von Goßau, welcher zwey Diebstähle mit Einbruch am Werthe von 500. Schweizerfranken begangen hat, und wofür er zur Ausstellung neben den Pranger, Züchtigung an öffentlicher Stud, vierjähriger Einsperrung in das Zuchthaus, und nachher zur Eingränzung in seine Gemeinde auf 4. Jahre, so wie zu dem 20. jährigen Verlurste des Activbürgerrechts, und zu Schadensersatz und Kostenbezahlung mit dem Anhange verurtheilt ist, daß der Hohen Regierung überlaßen bleibe, die Eingränzung in angemeßene auswärtige Versorgung zu verwandeln, – wird der L. Kantonspolizeycommißion zu Verfügung der Execution überwiesen, und dem Tribunale davon (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
