Beschluß, betreffend die öffentliche Bekanntmachung der in hiesigem Kanton sich ereignenden Auffälle.
Da die Lbl. Justiz-Commißion, in Folge des unterm 6ten dieß erhaltenen Auftrags, mit Gutachten vom 14. gl. M. berichtet, daß ihr zwar in Hinsicht auf die öffentliche Bekanntmachung der in hiesigem Kanton sich ereignenden Auffälle die durch die Obrigkeitliche Verordnung vom 16. July 1805. §. 1. (ältere officielle Gesetzessammlung, Band III. S. 109. u. s. f.)  vorgeschriebene Norm, nach welcher geringere Auffälle durch gewohnte Kirchenrüfe in den benachbarten Gemeinden und durch Einrückung ins hiesige Wochenblatt, bedeutendere hingegen überdieß durch Bekanntmachung in den hiesigen Zeitungen zu öffentlicher Kunde gebracht werden, im Ganzen völlig genügend scheine, allein bey dem bedeutenden Geldverkehr, in welchem die hierseitigen Angehörigen mit denen des Kantons Aargau stehen, gegen diesen letztern ausnahmsweise ein Mehreres zu thun nicht unräthlich seyn dürfte, damit desto eher von seiner Seite ähnliche Berücksichtigung erfolge: so hat der Kleine Rath, nach dem Antrag benannter Commißion, erkannt:
Es solle zwar im Allgemeinen bey den bisherigen Verordnungen und Uebungen hinsichtlich der Auffalls-Publicationen sein Verbleiben haben, jedoch in besonderer Berücksichtigung des Kantons Aargau, sämtlichen Oberämtern und Notariats-Kanzleyen aufgetragen seyn, alle auch unbedeutendere Auffälle, bey denen für gewiß angenommen oder wenigstens vermuthet werden könne, daß ein Aargauischer Angehöriger dabey betheiligt sey, auch im Aargauischen Kantonsblatte anzuzeigen. 
