Niederlaßungserneuerung für den Bäckerspetter Johannes Haubensack von Schleitdorf im Würtembergsichen.
Auf den empfehlenden Bericht des HHerrn Bezirksstatthalters Geßner vom 17ten dieß wird dem mit einem neuen vom 22sten October 1814. datierten Heymathschein und einem vom 7ten M. p. datierten Bürgerschaftsschein, mit Zeugniß guter Aufführung für ihn und seine Ehefrau – eine Bürgerin von Stäfa – (mit welcher er in kinderloser Ehe lebt) und mit einer von dem hießigen Lbl. Stadtrath auf 4. Jahre gestellten Aufenthaltsbewilligung versehenen Johannes Haubensack, Bäckerspetter von Schleitdorf, Tübinger Oberamts, im Königreich Würtemberg, welcher sich schon ca. 40. Jahre in hießiger Stadt, vor seiner Zurückkunft aber 9. Monate in Dießenhofen und überall unklagbar aufgehalten hat, – in seinem Gesuch entsprochen und das Niederlaßungsrecht in hier für vier Jahre ertheilt, in der Meynung, daß der Petent alsdann, wenn er eine Verlängerung deßelben wünscht, einen für sich und seine Frau gehörig erneuerten Heymath- und Bürgschaftsschein beybringe.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerrn Statthalter Geßner zu Handen des Lbl. Stadtraths nebst einer besondern Ausfertigung für den Petenten und den zurückgehörigen Belegen auch dem Secretariat der Commißion des Innern zugestellt.
