Dank an die Werbungscommißion für ihre nun gänzlich beendigten Verrichtungen, bezüglich auf den bisherigen Französischen Dienst.
Da die L. Werbungscommißion unter heutigem Dato die Vollziehung des unterm 8ten Octobris von dem Kleinen Rath gefaßten Beschlußes, betreffend die verschiedenen Cathegorien von Entschädigungen, welche sich aus der Liquidation der für die ehemalige Französische Werbung bestimmten Caßa ergeben haben, einberichtet, – so ist mithin nun dieses Geschäft des Gänzlichen beendi-  get, und benutzt der Kleine Rah diesen Anlaß, der L. Werbungscommißion die besonders im Lauf der Jahre 1807. bis und mit 1813. mit eben so viel Einsicht und Klugheit, als Treue und Sorgfalt geführte Behandlung dieses wichtigen und unangenehmen Geschäftsfachs, und die unabläßige Bemühung, in dieser Hinsicht sowohl dem Staat, als den einzelnen Gemeinden jede mit dem Hauptzweck vereinbare Erleichterung zu verschaffen, – auf das Kräftigste zu verdanken, und die Commißion der besten und wohlwollendsten Hochobrigkeitlichen Zufriedenheit mit allen Ihren Verrichtungen zu versicheren; mit dem Wunsche, daß Ihre jezt bevorstehenden Geschäfte durchaus von einfacherer und gefälligerer Natur seyn mögen, als diejenigen, so aus den verwickelten Verhältnißen der leztverfloßenen Jahre hervorgiengen.
