Anordnung einer Conferenz mit der Regierung des Lbl. Standes Thurgau, betreffend die kirchlichen Verhältniße zu Stammheim und Ellikon.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde mit Weisung d. d. 10ten hujus ein sorgfältiges Gutachten in Bezug auf die mit der Regierung des Lbl. Standes Thurgau obschwebenden Unterhandlungen, betreffend die kirchlichen Verhältniße der Pfarreyen Stammheim und Ellikon, worauf UHHerrn und Obern in gänzlicher Genehmigung des  Commißional-Antrags, beschloßen haben, das letzte Thurgauische Schreiben folgender Maaßen zu beantworten: Man hätte zwar geglaubt, es dürfte dieses Geschäft den beydseitigen Ehrengesandtschaften auf gegenwärtig versammelter Tagsatzung zur Beseitigung in die Hand gelegt werden, da man jedoch entnehme, daß jenseits die Veranstaltung einer besondern Conferenz zu diesem Ende gewünscht werde, so wolle man sich solcher nicht entziehen, und schlage die Stadt Winterthur als Zusammenkunftsort hiezu vor, wohin man seiner Zeit zwey Deputirte abordnen, und nun den jenseitigen Antrag einer dießfälligen Zeitbestimmung gewärtigen werde.
Sehr wünschbar wäre es hingegen gewesen, daß es der Regierung von Thurgau beliebt hätte, vorläufig ihre Gedanken über den Unterhandlungsgegenstand zu äußern, weil es dadurch möglich geworden wäre, die diesseitige Instruction einläßlicher  zu stellen; dieses werde nun indeß im Allgemeinen so gut möglich zu Beförderung der Sache geschehen. Ohne übrigens dießfalls vorzugreiffen, müße man lediglich noch bemerken, daß man beyde Gegenstände als ganz abgesöndert betrachte, und also auch bey der Bestellung der Conferenz von diesem Gesichtpsuncte ausgehen werde.
Als Deputirte zu dieser Conferenz wurden nun in Gewärtigung der von der Lbl. Commißion des Innern zu entwerfenden Instruction, gewählt und der Regierung von Thurgau benannt: MHHerr Rathsherr Rahn und MHHerr Rathsherr Meyer von Knonau; welchen HHerren der gegenwärtige Beschluß zuzustellen ist.
