Vorläufiges Recepiße des L. Standes Schwytz in Betreff der Rechtstriebsangelegenheit und der neu zu erbauenden Ziegelbrüke über die Linth.
Das Antwortschreiben des Landammanns und der bevollmächtigten Standes Commißion des Lob[lichen] Cantons Schwyz vom 2ten dieß, worinn dieselben einstweilen lediglich sich darauf beschränken, der hießigen Regierung den Empfang ihrer beyden Schreiben vom 22sten Aprill, in Betreff der Rechtstriebsangelegenheit, und vom 26sten ejusdem, wegen der neu zu erbauenden Ziegelbrücke über die Linth unterhalb Wesen zu bescheinen, weil gegenwärtig weder der dortige Cantonsrath zusammenberuffen, noch die Standes-Commißion vollständig versammelt sey, – ist einstweilen lediglich ad acta zu legen.
