Gemeindsbürger- und Landrechts-begehren des heymathlosen Johannes Gerspach.
Die Zuschrift des Herrn Bezirksstatthalters Steiner in Winterthur  vom 12ten Junii, enthaltend das Ansuchen, daß dem 36. Jahre alten, und seit 34. Jahren unausgesezt im hießigen Canton sich aufhaltenden, dermahlen bey Frau Wittwe Breiter auf dem Breitenstein zu Andelfingen als Knecht in Diensten stehenden Johannes Gerspach, unehelichen Sohn der verstorbenen Barbara Raimann von Oberhofen, der Pfarre Turbenthal, und eines gewißen Johannes Gerspach von Gerspach, – das Gemeindsbürgerrecht in der Civilgemeinde Oberhofen, und das Kirchgemeindsbürgerrecht im Turbenthal unter möglichst gelinden Bedingnißen, und das hießige Cantonsbürgerrecht wo möglich unentgeldlich ausgemittelt werden möchte, – wird der Commißion des Inneren mit dem Ersuchen mitgetheilt, dieses Geschäft wo möglich mit der Civilgemeinde Oberhofen und der Kirchgemeinde Turbenthal zu beseitigen; und ist die Commißion auf gelingenden Fall hin bereits begwältiget, dem Kleinen Rath den Antrag zu unentgeldlicher Landrechtsertheilung zu Gunsten des Gerspach zu machen. In jedem Fall aber wird die Commißion des Innern dem Kleinen Rath dießfalls wiederum einen Bericht und Antrag hinterbringen.
