Anzeige, daß sich Amtsrichter Jacob Lüthold von Hombrechtikon im See ertränkt. Ansetzung der Wahl eines neuen Amtsrichters.
Da das L. Oberamt Meilen in einem Berichte d. d. 16ten hujus die bedauerliche Anzeige macht, daß sich Amtsrichter Jacob Lüthold in Hombrechtikon, ein Familienvater, wegen ökonomischer Verlegenheit, im See ertränkt habe, und der Fall bey dem Lobl. Obergerichte zu angemeßener Verfügung anhängig gemacht seye, so wird die Besetzung der hiedurch in dem Amtsgerichte Meilen vacant gewordenen Stelle auf Samstag den 26sten hujus angesetzt. 
