Die Wahl des Herrn Alt-Oberamtmann Kaufmann als Friedensrichter der 3ten Section in Zürich, wird bestätigt.
Da sich aus einem von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht vom 9ten hujus einbegleiteten Verbalprozeße ergeben, daß die größere Stadtbehörde von Zürich an die Stelle des sel[ig]. verstorbenen Herrn Director Schinz zu einem Friedensrichter der 3ten Stadt-Section in gehöriger Form und Ordnung gewählt, den HHerrn Heinrich Kaufmann, gewesenen Oberamtmann zu Meilen, so hat der Kleine Rath keinen Anstand genommen, diese Wahl als gültig anzuerkennen, wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen des Herrn Friedensrichter Kaufmann Kenntniß gegeben wird.
