Berathung über den Entwurf des Sanitäts-Collegii zu einer neuen Verordnung über die Schutzpockenimpfung.
Es sind UHHerren und Obern heute in Berathung eines von der L. Commißion des Innern, mit gutächtlichem Berichte d. d. 25sten Novembris hinterbrachten, von dem L. Sanitäts-Collegio verfaßten Entwurfes zu einer neuen Verordnung über die Schutzpoken-Impfung eingetreten.
Der 1ste §. ward einstweilen an-  genommen, und der Entscheid über die aufgeworfene Frage, ob nicht alle Ärzte verpflichtet werden sollen, alljährliche Verzeichniße von den durch sie geimpften Kindern einzugeben, auf die Folge in weiterer Berathung verschoben.
Der 2te §. ward mit Mehrheit von 12. gegen 11. Stimmen gutgeheißen.
Wegen verfloßener Zeit mußte die Berathung eingestellt werden. 
