Wahl des Herrn August Heinrich Wirz, zum Pfarrer an der Französischen Kirche.
Es haben UHHerren und Obern aus einem von dem L. Kirchenrathe unter gestrigem Tage verfaßten vierfachen Vorschlage, einstimmig zu einem Pfarrer an der  hiesigen Französischen Kirche erwählt, den Herrn August Heinrich Wirz, Lehrer der Französischen und Deutschen Sprache an der Bürgerschule.
Von dieser Wahl wird dem L. Kirchenrathe, dem Consistorio der Französischen Kirche, und dem Herrn Pfarrer Wirz durch Protocolls-Auszug Kenntniß gegeben.
