Der Gemeinde Seuzach wird eine Erhöhung ihres Einzugs bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lobl. Commißion des Innern d. d. 13ten September h. a., der Gemeinde Seuzach, welche bittlich um Erhöhung ihres Gemeinds-Einzuges eingelangt ist, da die von ihr vorgetragenen Gründe in Bezug auf ehemalige Einzugsbestimmungen  und gegenwärtige Verhältniße ihres Gemeindgutes hinlänglich erfunden worden, eine Vermehrung von 80. Frk[en]. bewilligt, so daß sie nunmehr fürohin als Einzug in ihr Gemeindgut 280. Franken zu beziehen haben soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern und dem L. Oberamte Winterthur sammt einer besondern Ausfertigung als Urkunde für die Gemeinde Seuzach zugestellt.
