Die L. Stände Thurgau und St. Gallen verdanken die Communication, betreffend die Französische Ministerial-Entscheidung über Bezahlung der Chevrons et haute Paye.
Durch zwey Schreiben d. d. 16. hujus, verdanken die Regierungen der Lbl. Stände Thurgau und St. Gallen die hierseitigen Mittheilungen rücksichtlich der Königl. Französischen Ministerial-Entscheidung über die Be-  zahlung der sogenannten Chevrons et haute paye, worauf beyde in dem Entwurfe der Gesandtschafts-Instruction auf die nächstbevorstehende Tagsatzung Rücksicht nehmen werden.
