Recharge an den L. Stand Argau, in Betreff der hießigen Schuldforderung von fl. 14,450 R. V.
Da der hießige Stand auf die an den L. Stand Argau unterm 23sten Septembris a. p. und 3ten Februar d. J. erlaßenen zwey Zuschriften, betreffend die von der Transaction mit Churbaden herrührende hießige Schuldforderung von fl. 14,450 R. V., – sich noch immer ohne Antwort befindet, – so wurde, auf dießfalls geschehenen mündlichen Anzug nöthig erachtet, diesen Gegenstand dem L. Stand Argau (laut Mißiven) in Rükerinnerung zu bringen, und denselben zu ersuchen, darüber ohne längeren Verzug seine bestimmte Erklärung zu geben, um dadurch die hießige Regierung der unangenehmen Nothwendigkeit zu entheben, diese Sache bey höherer  Behörde anhängig zu machen.
