Verwendung bey der Regierung von St. Gallen für das hiesige Handelshaus Melchior Eßlinger und Söhne, betreffend eine von ersterer erlaßene beschränkende Verordnung über die Ausbeutung der Braunkohlengruben bey Utznach.
Mit Bittschreiben vom 28. v. M. trägt das hiesige Handelshaus Mel-  chior Eßlinger und Söhne Nachstehendes vor:
„Durch eine von der Regierung L. Standes St. Gallen unterm 12ten Januar d. J. erlaßene beschränkende Verordnung über die Ausbeutung der in den Gemeinden Utznach und Kaltbrunn befindlichen Braunkohlengruben (welche Verordnung dem Bittschreiben in Abschrift beygelegt ist) finden sich die Bittsteller in einem wohlerworbenen Rechte beeinträchtigt. Sie haben nähmlich unterm 15. April v. J. mit den Herren Schubiger und Oberholzer in Utznach einen Vertrag geschloßen, wodurch sich letztere auf den Zeitraum von zehn Jahren zu einer Lieferung von 1000. Lädenen Braunkohlen aus den erwähnten Gruben (im Werthe von beyläufig fl. 58,000. R. W.) verpflichtet haben. An diesen Betrag seyen bis dahin 51. Lädenen geliefert und bezahlt worden. 
Durch die St. Gallische Verordnung werde nun für die Zukunft die Ausfuhr der Braunkohlen auf ein bestimmtes Quantum, welches auf sämmtliche Grubenbesitzer nach Verhältniß des Ertrages ihrer Gruben zu vertheilen sey, beschränkt, und alle dieser Bestimmung zuwiderlaufenden Verträge ausdrücklich aufgehoben. Das bittstellende Handelshaus,  in der Überzeugung, daß ein in gutem Glauben und unter vollständiger Beobachtung der damahls bestehenden Gesetze eingegangener Privat-Vertrag durch spätere Regierungsverordnungen nicht aufgehoben werden könne, sey gesonnen, bey der Regierung L. Standes St. Gallen das Ansuchen einzulegen, daß der von ihm geschloßene, oben erwähnte Lieferungstractat als gültig anerkannt werden möchte, und nehme daher die Freyheit, ein dießfälliges Bittschreiben dem Kleinen Rathe zur Prüfung vorzulegen, mit der Bitte, solches mit obrigkeitlicher Empfehlung zu geneigter Willfahrung an die Regierung von St. Gallen zu begleiten.“
Nach Verlesung und Prüfung dieser letzterwähnten Bittschrift, hat der Kleine Rath beschloßen, dieselbe der Regierung L. Standes St. Gallen zu übersenden und in dem dießfälligen Begleitschreiben zu bemerken:
„Das hiesige Handelshaus Melchior Eßlinger und Söhne, welches sich durch eine rückwirkende Bestimmung einer dortseitigen, unterm 12ten Januar d. J. über die Ausbeutung der Braunkohlengruben bey Utznach erlaßenen Verordnung in einem wohlerworbenen Rechte beeinträchtigt glaube, sey bey der hiesigen Regierung mit dem Ansuchen ein-  gekommen, die in Beylage befindliche Bittschrift an die Regierung von St. Gallen zu befördern und deren Inhalt mit hierseitiger Verwendung zu unterstützen.
Da aus diesem Bittschreiben hervorgehe, daß der von dem Handelshause angeführte Vertrag, betreffend die Lieferung eines bestimmten Quantums Braunkohlen für den Bedarf seines weitläufigen Gewerbes, in gutem Glauben und schon unterm 15. April v. J., mithin volle neun Monathe vor Erlaßung der dortseitigen Verordnung, eingegangen worden: so könne man sich hierseits keineswegs überzeugen, daß letzterer eine rückwirkende Kraft auf denselben ertheilt werden könne, und trage daher zur Gerechtigkeitsliebe der St. Gallischen Regierung das Zutrauen, sie werde den Bittstellern in ihrem gegründeten Ansuchen entsprechen.“
