Von dem Obergericht erstatteter Bericht über das Verhältniß zwischen Müller Wintsch von Hombrächtikon und Rudolf Gattiker von Wädenschweil.
Da das hießige Obergericht [in Folge des sub 22sten Junii an dasselbe gerichteten Ansuchens] sich hat angelegen seyn laßen, die Klage des von dem Appellationsgericht des Cantons Argau unterm 4ten Augusti a. p. wegen begangener Bigamie, und wissentlichem Gebrauch falscher Attestate zu zwölfjähriger Kettenstrafe verurtheilten Jacob Wintsch  von Hombrächtikon gegen den im hießigen Zuchthaus befindlichen Rudolf Gattiker von Wädenschweil, als seye der letztere durch das Versprechen, dem ersteren zu einer rechtsgültigen Ehescheidung von seiner ersten Ehefrau Barbara Pfister zu verhelfen, und durch nachherige Übersendung von falschen Attestaten, die einzige Ursache des Verbrechens des Wintschen und der darauf erfolgten Strafe, – möglichst zu verificieren, und aber die obergerichtliche Rükantwort vom 13ten Julii dahin gehet, daß zwar nicht blos die obergerichtliche Criminal-Commißion den Gattiker verhört, sondern, da es sich gezeigt, daß er wegen der gleichen Klage schon von dem Bezirksgericht Horgen befragt worden, das Tribunal auch die daselbst mit ihm verführte Procedur eingeforderet habe, daß aber:
1o. Der Gattiker in dem mit ihm aufgenohmenen Verhör behauptet habe: „Er habe sich niemahls in Othmarsingen [wo der Wintsch als Müllerknecht damahls gestanden haben soll] aufgehalten, und kenne den Wintsch gar nicht; noch weniger habe er demselben falsche Attestate zugestellt und er bitte, daß man ihme die Zeit benennen möchte, zu welcher er in Othmarsingen gewesen seyn soll, indem er gewiß sein Alibi werde beweisen können.“
2o. Daß aus der von dem Bezirksgericht Horgen aufgenohmenen Procedur es sich zeige, daß damahls schon der Gattiker alle Bekanntschaft und jedes Verhältniß  mit dem Wintsch negiert, und auch durch die Verhöre mit den in der Wintschischen Klagschrift genannten Advocat Pfenninger und Schuhmacher Rudolf Wädenschweiler, durchaus nichts zu erheben gewesen.
3o. Daß, bey diesen beharrlichen, und in hier durchaus nicht zu hebenden Widerspüchen, sich das Obergericht nicht im Fall befinden könne, weiter einzutretten,
–, so sind die seiner Zeit eingesendeten Acten der Regierung des L. Standes Argau zurükgesendet, und ihr von diesen Resultaten der angestellten Untersuchung Kenntniß gegeben, auch gedachte Regierung zugleich auf den Fall hin, daß sich die Anverwandten des Wintsch oder der Gemeindrath von Hombrächtikon um Revision des vom Appellationsgericht des L. Standes Argau über den Wintsch ausgefällten Urtheil melden sollten, – um geneigte Willfahr ersucht und ihr angetragen worden, bey erfolgender Revision den Gattiker von hier aus nach Baden abzulieferen, um allda mit dem Wintsch confrontiert werden zu können.
Hiervon wird durch den Canal des Herren Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht dem Gemeindrath von Hombrächtikon, und durch den Herren Bezirksstatthalter Angst auf Regensperg dem Stiefvater des Wintsch, Johannes Schauffelberger von Bachs, Kenntniß gegeben, inzwischen aber die Rükäußerungen derselben lediglich gewärtiget. 
