Kreisschreiben des hohen Vororts Bern ad instruendum wegen Verkauf entsumpften Linthbodens gegen Linthactien.
Von dem Geheimen Rathe des hohen Vorortes Bern ist durch Kreisschreiben vom 13ten dieß ein Bericht des Tit. HHerrn Staatsraths Hirzel, Präsidenten der Linthpolicey-Commißion vom 12ten dieß, betreffend den von der Linthschatzungs-Commißion zur Sprache gebrachten Wunsch eingelangt: „daß ihr für die Zukunft bewilligt werden möchte, den entsumpften Boden gegen Linthactien an die Meistbietenden zu versteigern, und daß hingegen die die Ueberlaßung von entsumpften Boden an ehemalige Eigenthümer, die ihren Besitz hinlänglich erweisen können, um einen bestimmten billigen Preis wie bisher nur gegen baare Bezahlung Statt finden könne.“
Hierüber ladet der Vorort zu entsprechender Instructionsertheilung ein.
Es wird deswegen dieser nachträgli-  che Vorschlag, vermittelst des Kreisschreibens und seiner Beylage, dem hohen Staatsrath überwiesen, um denselben im Zusammenhang mit dem Ganzen in kluge Vorberathung zu nehmen und den Instructionsentwurf zu hinterbringen. Dem hohen Vorort wird von der getroffenen Einleitung Kenntniß gegeben.
