Se. Königliche Hoheit, der Fürst Primas des Rheinischen Bundes antworten abschlägig, betreffend den für die Frau des Joh: Wilhelm Diehl von Frankfurt am Mayn gebohrne Schellenberg von Winterthur und ihren Knaben nachgesuchten Heymathschein.
Da Se. Königliche Hoheit der Fürst Primas des Rheinischen Bundes, auf die dießeitige Vorstellung vom 20sten August, betreffend die Johann Wilhelm Diehlische Ehefrau, gebohrne Schellenberg von Winterthur, mit seinem Antwortschreiben d. d. Paris 16. September, zwey Statuten der Stadt Frankfurt am Mayn vom Jahr 1623. und 1762. zur Einsicht einsendet, aus welchen gefolgert wird, daß der Johann Wilhelm Diehl, weil er sich ohne dortseitige Obrigkeitliche Einwilligung mit einer fremden Weibsperson verheyrathet hat, seines Frankfurtischen Bürgerrechts verlurstig worden, mithin der dortige Burgermeister und Senat außert Stand sey, der Diehlischen Ehefrau und deren Kind den nachgesuchten Heymathschein auszustellen, oder dieselben dadurch für Frankfurtische Angehörige anzuerkennen, – der Kleine Rath aber jene beyden Verordnungen sehr verschieden, nämmlich die spätere vielweniger bindend als die ältere findet, zumahlen diese freylich den Verlurst des Bürgerrechts für solche Mannspersonen, die sich ohne dortige obrigkeitliche Bewilligung mit fremden Weibsperonen verehelichen, ausspricht, das jüngere Statut hingegen diese Versäumniß lediglich mit Verweigerung des Aufbietscheins bestraft, und überdieß eine so strenge Bestimmung, welche die bloße Versäumniß einer Formalität mit Entscheidung des Schiksals einer ganzen Familie bestraft, einer begründeten Einwendung unterworfen ist, – so fand der Kleine Rath der Sache angemeßen, Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz mit dem ganzen Hergang dieses Geschäfts durch das in den Mißiven enthaltene Schreiben bekannt zu machen, und Hochden-  selben um seine geneigte Verwendung bey Seiner Königlichen Hoheit, dem Herren Fürsten Primas zu ersuchen.
