Waßerrechtsbewilligung für Jacob Mettler von Stäfa.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten, auf sorgfältige Localuntersuchung durch Experten gegründeten Berichts und Gutachtens d. d. 31sten passati, dem Jacob Mettler von Stäfa, welcher unter Nachholung der ihm obgelegenen, aus Unkunde versäumten Pflicht, die Hochobrigkeitliche Zulaßung seines im Gsteig-Töbeli an einem Arme des Ürikerbaches zum Betrieb einer mechanischen Spinnerey angelegten Waßerwerkes nachsuchte, die Bewilligung zu deßen Fortbestand, also wie es sich gegenwärtig eingerichtet findet, unter nachfolgenden Bestimmungen ertheilt:
1.) Solle dieses Waßerwerk ohne Vorwißen und Bewilligung der hohen Regierung, niemals zu irgend einem andern Gewerbe benutzt oder in seiner Einrichtung und Ausdehnung verändert werden.
2.) Hat der Eigenthümer desselben als dießfällige Recognition an den Staat alljährlich mit Martini 6. Viertel Kernen zu bezahlen, welcher Canon zum ersten Mal mit Martini 1824. verfallen seyn und also für jenen Termin nachgeholt werden solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Strei-  tigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Meilen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für den Jacob Mettler zugestellt.
