Zwey Gemeindrathswahlen zu Winkel und Rafz werden bestätigt.
Da sich aus einem Berichte des Lbl. Oberamtes Embrach d. d. 8ten hujus ergeben, daß, auf eingetretene Vacanzen, von der Civilgemeinde Winkel der Seckelmeister Conrad Schellenberg in Oberrüti, und von der Gemeinde Rafz Johannes Rutschmann, Bäck, beydes rechtschaffene und brauchbare Männer, zu Mitgliedern der betreffenden Gemeindräthe gewählt worden, so haben MHHerren und Obern keinen Anstand genommen, diese Wahlen zu  bestätigen, wovon dem Lbl. Oberamte durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird. 
