Bestätigung des fernern Beysizes des Herrn Doctor Lochers bey der Wundschaucommißion .
Es ergiebt sich aus dem Bericht der Wundg’schaucommißion vom 6ten dieß, daß dieselbe nach der, von der Regierung unterm 28ten Februar vorgenommenen Wiederbesezung der, nunmehr dem Herrn Operator Balber übetragenen Stelle eines Arzts am Oetenbach, dem Herrn Doctor Locher, in Betrachtung der, durch das 4. jährige geschikte und thätige Vikariat an der gedachten Stelle, sich erworbenen Verdienste, – der Wundschaucommißion ferner mit Sitz und Stimme beyzuwohnen anerboten hat. Da der Kleine Rath auch seiner Seits die, von dem Herrn Doctor Locher geleisteten Dienste mit Wohlgefallen erkennt, so nimmt derselbe keinen Anstand, die von der Wundschau-Commißion getroffenen, so eben gedachte Verfügung hiermit förmlich zu bestätigen, welches derselben rükantwortlich angezeigt wird.
