Landrechtsgesuch der Jungfer Maria Magdalena Schlittler von Niederurnen, Verlobte des Herrn Balthasar Steinemann von da.
Die Jungfer Maria Magdalena Schlittler von Niederurnen, Cantons Glarus, Verlobte von dem unlängst mit dem hießigen Landrecht begünstigten Herrn Lieutenant Balthasar Steinemann von da, hat, wie sich aus ihrer von Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach sub 1sten hujus mit Acten eingesandten Petition zeigt, um endlich von ihrer Ortsregierung den Copulationsschein zu erhalten, sich bey der Gemeinde Rußikon um das eventuelle Bürgerrecht beworben, und ist wirklich zu demselben gelanget.
Da sie nun bittet, daß die Hohe Regierung geruhen möchte, auch sie, wie ihren Verlobten, in das hießige Landrecht aufzunehmen, – so wird das eingekommene Schreiben mit seinen Beylagen der Commißion des Inneren überwiesen, um dieses Geschäft, in Verbindung mit den früheren Acten, in Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihren dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
