Landammann der Schweiz, wegen verlangter Auslieferung zweyer gefährlicher Bayerischer Individuen, Gottlieb Mock und Andreas Schlimpf.
Das Schreiben des Herrn Landammanns der Schweiz Excellenz vom 27sten passati, laut welchem die Regierung des Cantons St. Gallen von dem Königlich-Bayerischen General-Commißair durch einen eigenen Abgesandten, auf einige, bey eintrettenden besonderen Umständen, der öffentlichen Ruhe gefährlich werdende Köpfe, und vorzüglich auf zwey Antheilhaber an dem Aufstand im Tyrol im Jahr 1809., nämmlich auf Gottlieb Mock, Rauchfangkehrer, angeblich gebürtig von Glarus und Gemeindsbürger in Rankweil bey Feldkirch, und Andreas Schlinpfer von Nennzig im Gericht Sonnenberg, auf-  merksamm gemacht worden, welche beyde gefährliche Individuen sich auch schon in dem hießigen Canton sollen haben erblicken laßen, – wird der Polizey-Commißion abschriftlich zugestellt, um das Nöthige zu veranstalten, damit diese Personen auf Betretten angehalten, und an die Königl.[-]Bayerische Behörde ausgelieferet werden.
Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann, wird von dieser Verfügung Kenntniß gegeben, dabey aber versicheret, daß weder von dem Aufenthalt dieser Individuen, noch anderer der öffentlichen Ruhe gefährlicher Bayerischer Unterthanen, der hießigen Regierung nicht das mindeste bekannt sey.
