Bedingte erneuerete Niederlaßung für Schuhster Georg Klein von Dettingen.
Auf das von dem in der Gemeinde Oberstraß ansäßigen Schuhster Georg Klein von Dettingen, im Königreich Würtemberg, unterm 25sten d. M. eingekommene ehrerbietige Ansuchen, daß, da er den benöthigten erneuereten Heymathschein zum Behuf seiner Niederlaßung bisher nicht habe erhalten können, ihme zu Beibringung deßelben annoch einige Zeitfrist gestattet werden möchte, – hat der Kleine Rath erkennt, dem Petenten zwar unter den obwaltenden Umständen die Niederlaßung noch bis Ende des laufenden Jahrs zu bewilligen, demselben aber zugleich alles Ernstes anzusinnen, sich während dieser Zeit den benöthigten Heymathschein zu verschaffen, und sich damit zu Erneuerung der Niederlaßungsbewilligung, an die Commißion des Inneren zu wen-  den; in so ferne aber ein solcher Heymathschein nicht erhältlich wäre, sein in der Gemeinde Oberstraß besitzendes Heymwesen zu verkaufen, und innert dem anberaumten Termin mit seiner Haushaltung den hießigen Canton zu verlaßen. Der Herr Bezirksstatthalter Angst, dem diese Verfügung zu Handen der Gemeinde Oberstraß und des Petenten mitgetheilt wird, ist beauftragt, auf die genaue Vollziehung derselben zu wachen, auch wird solche dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und dem Petenten in einer besonderen Ausfertigung zugestellt.
