Herr Landammann der Schweitz, communiciert die Instruction des Französischen Kriegsministers, für den Herren Oberst Raguettli, zu Completierung des 1sten Capitulationsmäßigen Schweizerregiments.
Das Schreiben des Herren Land-  ammanns der Schweiz vom 20sten. pass., worinn Hochderselbe den Cantonsregierungen die, von dem Französischen Kriegsminister dem Herren Oberst Raguettli, Chef des Ersten, in Französischen Diensten stehenden Schweizerregiments, zu capitulationsmäßiger Completierung dieses Regiments ertheilte Instruction, in einigen gedrukten Exemplaren communiciert; mit der Aufforderung, daß die Cantonsregierungen auf den glüklichen Erfolg dieser Werbung ihre ganze Sorgfalt verwenden, – wird abschriftlich, nebst zwey Exemplaren der gedachten Instruction, der Werbungs-Commißion in die Hände gelegt, und dieselbe eingeladen, alle Anstalten zu treffen, damit die gedachte capitulationsmäßige Werbung, in unserm Canton ihren gehörigen Fortgang habe.
Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, ist diese Communication mit der Versicherung, daß hierorts alles Nöthige zu Bewerkstelligung der capitulationsmäßigen Werbung in unserm Canton, werde gethan werden (laut Mißiven) geziemend zu verdanken.
