Verbscheidung des L. Ehegerichts, wegen der Proselyten-Tochter Elisabetha Blasius und ihres unehelichen Kindes.
Aus dem von der Commißion des Inneren unterm 23sten m. et a. passati (in Folge Auftrags vom 12. November ejusd. anni) erstatteten Bericht, über die, auf die dießfällige Weisung des L. Ehegerichts vom 3ten des  gleichen Monats, eingezogenen Erkundigungen, in Betreff der Elisabetha Blasius, Proselyten-Tochter, und ihres unehelichen Kindes, – ergiebt sich, daß die von derselben bey ihrem Rechtsvorstand vor dem L. Ehegericht gethanen Depositionen wahrhaft sind, und daß, laut den eingesehenen Acten, der Vater, Proselyt Joh. Baptist Blasius aus Bündten, welcher vor circa 36. Jahren nach Zürich gekommen, daselbst die reformierte Religion angenohmen, und eine vorgebliche Pfenningerin von Zürich geehelicht hat, nachdem er sich schon lange im Canton Zürich aufgehalten, Ao 1794. mit seinem Weib und zwey lebenden Kinderen nach Hinweil gekommen, und sich daselbst aufgehalten, aber das Bürgerrecht dieser Gemeinde nicht beseßen habe, sondern als Proselyt geduldet worden; übrigens als Krämer mit seiner Haushaltung die Lebensart eines Vagabunden geführt habe, sogar als Dieb qualificiert worden; und daß sein Sohn Ao 1809., da auch von ihm schlechte Streiche ausgekommen, in Kriegsdienste getretten sey.
Der Vater sey Ao 1802. in seinem 79sten Jahre in der größten Armuth gestorben. Übrigens seyen dieser Haushaltung von der Proselyten-  kammer jährlich 24. fl. bis zur Revolution, und auch seither Ao 1805. dieser Unterstützung bis vor einigen Jahren, da sie ihr wegen schlechter Aufführung entzogen worden, zugefloßen. Mutter und Tochter ziehen seither im Vagabundenleben herum, und seyen nie mehr in der Gemeinde Hinweil gesehen worden. Die Tochter (Elisabetha) sey von Herrn Statthalter Hirzel 1.) weil sie keinen Religions- und Schulunterricht nehmen wollen;
2.) wegen Diebstahl; und 3.) wegen unsittlicher Aufführung, zur Correction gezogen worden.
Der Kleine Rath hat, in Betrachtung aller dieser Umstände, gefunden, daß die Mutter und Tochter Blasius (deren lezteren uneheliches Kind sich bey der Großmutter befinden soll) nicht anders, als geduldete Proselyten anzusehen, und ihrer langen – mehr abusiven – Duldung ungeachtet, als Landesfremde zu betrachten, mithin auch der Paternitätsfall der Elisabetha Blasius auf dieses Fundament zu beurtheilen sey.
Übrigens will dann der Kleine Rath gewärtigen, ob das L. Ehegericht in Ansehung dieser liederlichen und herumschweifenden Person, welche sich deßwegen zu einer Zuchthausversorgung zu qualificieren scheint, mit einem dießfälligen Antrag einkommen  wolle.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Ehegericht zu Handen gestellt.
