Das Sanitäts-Collegium wünscht, daß durch das von der Hornviehpest heimgesuchte Dorf Kloten keine Requisitionsfuhren mit Hornvieh geführt werden.
Das sorgfältige Schreiben des Sanitäts-Collegii vom 19ten dieß, betreffend die, durch die in Kloten ausgebrochene, höchst ansteckende Viehseuche (Löserdürre unter dem Hornvieh) in jenem Dorfe nothwendig gewordenen sehr strengen Maaßregeln, – wird der Militar-Commißion mit dem Ersuchen in die Hand gelegt, dafür zu sorgen, daß keine Requisitionsfuhren mit Hornvieh durch Kloten geführt, sondern dieses Dorf mit demselben womöglich ganz ausgewichen, oder solche Fuhren, wenn lezteres nicht möglich wäre, nur mit Pferden und keineswegs mit Hornvieh bespannt werden.
Dem Sanitäts-Collegio wird, unter Hochobrigkeitlicher Ver-  dankung seiner, diesem wichtigen Gegenstand gewiedmeten Sorgfalt, von der getroffenen Verfügung Kenntniß gegeben.
