Entbindung der Markgräfin Sophie Wilhelmine von Baden.
In dem von dem vorörtlichen Staatsrathe durch Circular vom 12ten dieß mitgetheilten Schreiben Sr. Königlichen Hoheit, des Großherzogs von Baden,  vom 26sten October, wird dem hohen Präsidio des Vororts die Anzeige von der gleichen Tags erfolgten glücklichen Entbindung Ihrer Hoheit, der Markgräfin Sophie Wilhelmine, Gemahlin des Markgrafen Leopold Hoheit, von einem Prinzen, gemacht, welche Anzeige von dem hiesigen Staatsrath auf angemeßene Weise erwiedert worden ist.
Diese Mittheilung ist im Protokoll zu notieren.
