Gutachten der Commißion des Inneren, betreffend die Rückinbrodische Familie von Bahlingen, und die Michael Fischerische Haushaltung von Loßburg, wegen ihrer dort verweigereten Heymathrechte.
Die Commißion des Inneren hinterbringt unterm 6ten dieß (in Folge der Rathserkanntnußen vom 26sten passati und 2ten hujus) ihr Gutachten:
1. Wegen des vor einem Jahr aus der Gemeinde Wetzikon weg, in seine Heymath Loßburg im Königreich Würtemberg gewiesenen, am 11ten May d. J. mit einem Laufpaß des Oberamts Alpirspach, mit seiner Frau und vier Kinderen, da diese ganze Haushaltung in ihrer Heymath nicht anerkannt werden will, – nach Robenhausen der Gemeinde Wetzikon zurückgekehrten Michael Fischer.
2. Wegen der auf die dießeitige Reclamation vom 12ten passati, unterm 22sten ejusdem eingekommenen abschlägigen Antwort des Königlich-Wütembergischen Oberamts Bahlingen, bertreffend die dort nicht als Bürger anerkannte Wittwe und Kinder des verstorbenen Bäckers Lucas Rükinbrod, welcher sich ohne landesherrliche Erlaubniß in der Schweiz verheurathet, und dadurch sein dortiges Bürger- und Untertanenrecht verlohren haben soll.
In Genehmigung des dießfälligen Gutachtens der Commißion des Inneren, wurde beschloßen, der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung in Bern, unter Communication sämmtlicher auf diese beyden Ge-  schäfte Bezug habenden Acten, von denselben Kenntniß zu geben, mit dem Ersuchen, über diese Heymathrechtsangelegenheiten mit dem Königlich-Würtembergischen Minister, Herren von Arand, näher einzutretten, und denselben dahin zu disponieren zu trachten, daß der Herr Minister durch seine gefällige Verwendung bey Ihro Königlich-Würtembergischen Majestät auszuwirken sich bemühe, daß die beyden genannten Familien, ungeachtet der bisherigen Weigerung der betreffenden Oberämter, wieder als Würtembergische Bürger und Unterthanen angesehen und aufgenohmen werden möchten. Dieses Ansuchen ist hauptsächlich darauf zu gründen, daß sowohl der Rükinbrod als der Fischer sich seiner Zeit mit Schweizerbürgerinnen verehelicht haben, ehe die allerhöchste Verordnung von der Königlich-Würtembergischen Regierung erlaßen worden sey, daß nämmlich solche Ehen, die ohne Zustimmung der dortigen Regierung erfolgen, nicht anerkannt werden; daher man hoffe, daß dieser Verordnung keine rükwirkende Kraft werde gegeben werden. Dieser Anzeige wird die Ehrengesandtschaft die Versicherung beyfügen, daß seit der gedachten Verordnung von der hießigen Regierung  möglichst Acht darauf geschlagen worden, daß von den in hießigem Canton sich aufhaltenden K. Würtembergischen Unterthanen nicht dawider gehandelt werde, ja selbst in den hießigen Matrimonial-Gesetzen deßhalben die nöthige Bestimmung getroffen worden sey, – alles Gründe, wegen deren man sich in den vorligenden Fällen um so eher geneigte Willfahr verspreche.
