Der Hof Dytikon, Pfarre Dielstorf, wird ganz dem Notariatsbezirke Regensperg einverleibt.
Nach Anhörung eines von der Lbl. Notariats-Commißion hinterbrachten empfehlenden Berichts und Gutachtens d. d. 21. hujus über die, von sämtlichen Hausvätern des Hofes Dytikon, Pfarre Dielstorf, eingelegte Bitte, daß eben dieser ihr Hof, welcher ehemals der E. Stift in Zürich angehört, nachher an einen Bürger von Riedt, Pfarre Steinmaur, verkauft, und in der Folge meist in Berücksichtigung der Personalverhältniße der Besitzer, in seinen einzelnen Theilen bald in der Kanzley des Neuamtes, bald  in derjenigen von Regensperg protokollirt worden, zu Vermeidung künftiger, ihrem Credit nachtheiliger Verwirrung ausschließlich zum Notariatsbezirke Regensperg geschlagen werden möchte, – haben UHHerren und Obern erkennt, dieser begründet erfundenen Bitte zu entsprechen, und daher die Lbl. Notariats-Commißion beauftragt, dafür zu sorgen, daß die dießfällige Uebergabe an die Kanzley Regensperg und dortige Einrichtung eines Protokolls in gehöriger Form und Ordnung Statt finde.
