Gemeindrath Adlischweil, betreffend die von Johannes Welti (zu Bilbao in Spanien sich aufhaltend) einzuziehende Auffallszugs-Declaration, wegen seines ausgetrettenen Bruders, Alt-Schulmeister Wälti im Münchhof.
Das Schreiben des Herrn Unterstatthalter Hotz vom 11ten dieß, mit einer Zuschrift des Gemeindraths Adlischweil, betreffend eine, von dem zu Bilbao in Spanien sich aufhaltenden Johannes Welti von Adlischweil, als canzleyisch versichertem jüngstem Creditor seines ausgetrettenen Bruders, Alt-Schulmeisters Hs. Conrad Welti [sic!]  im Münchhof, Gemeinde Kilchberg, einzuziehende Auffallszugs-Declaration, – wird der Justiz-Commißion zu näherer Untersuchung dieses Gegenstandes, und zu Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen. 
