Wahl eines neuen Mitglieds des Pflegcollegii an der Spannweid.
Auf den Vortrag des HHerren Rathsherr Ott an der Thorgaß, als Präsidenten des Pflegcollegii des Pfrundhauses an der Spannweid, wurde zu einem neuen Mitglied dieses Collegii an die Stelle des se[lig] verstorbenen Herren Doctor und Cantonsrath Meyer einmütig gewählt:
Herr David Heß im Beckenhof, Hauptmann und Cantonsrath.
Von dieser Wahl wird dem Pflegcollegio und dem neu gewählten Mitglied deßelben, Herren Cantonsrath Heß, durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß Anzeige gegeben.
