Die Regierung von Graubündten giebt Auskunft über das Erbe des in Bergamo verstorbenen Herrn D. Abis, von dem ein Theil den Waisen Heinrich Reinmanns zu Aesch bey Maur zukommt.
Da die Regierung des L. Standes Graubündten mittelst Zuschrift d. d. 9ten hujus Auskunft über das Testament und Theilung der Verlaßenschaft eines gewißen zu Bergamo verstorbenen Herrn Daniel Abis von Chur giebt, worüber hierseits nachgefragt wurde, um Gewißheit zu erhalten, daß zwey Waisen, Kinder Heinrich Reinmaus sel[ig] von Aesch bey Maur in ihrem zu fordernden Antheile nicht verkürzt seyen, – so wird dieses Schreiben jener Regierung laut Mißiven verdankt, und nebst Beylagen der L. Commißion des Innern zugestellt, welche sich bemühen wird,  zu untersuchen, ob solches zu hinlänglicher Beruhigung diene, oder was dießfalls allenfalls weiter zu verfügen nöthig seyn möchte.
