Ansuchen des K. Würtembergischen Oberamtsgerichtes Spaichingen um erforderliche Verificationen in Sachen des Engelbert Eisele von Wehnigen.
Da das Königl. Würtembergische  Oberamtsgericht Spaichingen unterm 17ten d. M. das Ansuchen stellt, daß in Sachen des dortseits in Untersuchung befindlichen Landstreichers Engelbert Eisele von Wehnigen einige Verificationen vorgenommen werden möchten: so ertheilt der Kleine Rath, unter Überweisung des dießfälligen Schreibens, der L. Kantons-Policey-Commißion den Auftrag, das Verlangte zu erheben, und das Ergebniß von sich aus der eingangserwähnten Gerichtsstelle mitzutheilen.
