Antwort an den L. Stand Schwytz u. an den Landammann der Schweitz, wegen fernerer Hilfe für die noch lebenden, vom Einsturze verunglükten Einwohner des dortigen Cantons.
Da der L. Stand Schwytz, laut seiner Zuschrift vom 10ten d. M. zu Tröstung der, bey jenem zerstörenden Bergsturz am Leben gebliebenen, aber an ihrem Eigenthumm beschädigten Einwohner der von dem Unglük betroffenen Dörfer, eine officielle Darstellung der sich zugetragenen schauervollen Naturbegebenheiten zu veranstalten und herausgeben zu laßen gedenkt, und um den dießfälligen Absatz und Erlös nicht zu schwächen, auch die hießige Regierung ersucht, in ihrem Canton die Herausgabe von Zeichnungen und Schilderungen des gleichen Ereignißes zu untersagen, und des Herren Landammanns der Schweitz Excellenz in Hochdero Kreisschreiben vom 16ten dieß, dieses Verlangen des L. Standes Schwytz, nach vorhergeschikter Ankündigung einer nächstens zu gewärtigenden Aufforderung an alle L. Stände zu wahreydgenößischer kräftiger Hilfsleistung, mit der beygefügten Einladung unterstüzt, daß die hießige Regierung überdieß der-  jenigen von Schwytz die Abnahme einer beträchtlichen Anzahl von Exemplaren jener amtlichen Schilderung schon vorläufig zusichern möchte, – so ist sowohl des Herren Landammanns Excellenz, als dem L. Stand Schwytz selbst, in Rükantwort (laut Mißiven) die fernere Bereitwilligkeit der hießigen Regierung zu fortgesezter Bethätigung ihrer innigen Teilnahme an dem jammervollen Schiksale jener Unglüklichen zuzusichern, mit der Bemerkung, in Ansehung der Unterdrükung allenfalls hier erscheinender dießfälliger Zeichnungen und Beschreibungen, daß, wen auch eine solche Maaßregel sich mit den Rechten, auf welche die freye Kunst Ansprüche mache, vertrüge, und in dieser allgemeinen Rüksicht nicht unzuläßig wäre, dieselbe in dem gegenwärtigen Fall hier schon darum nicht in Anwendung gebracht werden könnte, weil nicht nur verschiedene solche Kunstwerke in hießigen öffentlichen Blättern bereits angekündigt sondern, sondern schon einige solche Darstellungen seit 8. und 14. Tagen in Umlauf seyen; wenn übrigens durch die Veranstaltung der dortigen Cantonsregierung eine officielle Darstellung jener schauerlichen Naturbegebenheit, um aus dem Erlöse die noch am Leben gebliebenen Beschädigten zu trösten, herausgegeben werden würde, so werde die hießige Regierung nichts desto weniger, von Theilnahme an dem Schiksal jener Unglüklichen durchdrungen, den Debit eines solchen Werks auch ihres Orts möglichst zu befördern sich angelegen sein laßen. 
