Matrimonialfall zwischen Elisabetha Landert von Öhrlingen und Carolus Frey von Eschenz.
Nach Anhörung des von dem L. Ehegericht [in Folge der sub 23ten hujus an daßelbe ergangenen Einladung] hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Berichts vom 28ten hujus, betreffend den zwischen Elisabetha Landolt von Öhrlingen [nicht Trüllikon] und Carl Frey von Eschenz waltenden Matrimonialfall, – wurde beschloßen, die dießfälligen Judicaturansprüche des Bischöflich Constanzischen Officialats, in Beantwortung seiner Zuschrift vom 17ten hujus, und auf die in den heutigen Mißiven nachzulesende, motivierte Weise abzulehnen, auch dem Kleinen Rath des L. Standes Thurgau von den dießfälligen Gesinnungen der hießigen Regierung Kenntniß zu geben, und ihn zu ersuchen, den Carl Frey, im Fall weiters an ihn ergehender Citation, dem allhießigen Ehegericht gehorsamm zu machen. Dem Lobl[ichen] Ehegericht wird, unter  bester Verdankung seiner dießfalls hinterbrachten Berichte, abschriftliche Kenntniß von den an das Bischöflich Constanzische Officialat, und an den Lobl. Stand Thurgau erlaßenen Schreiben gegeben, und ihm zugleich überlaßen, in diesem Geschäft nach Belieben zu progredieren.
