Schreiben an die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, betreffend die von dem Director der Glashütte in Mels gegen die vierörtliche Schiffergesellschaft geführte Beschwerde, wegen der von letzterer ausschließlich angesprochenen Spedition von Glaswaaren.
Nach Anhörung eines von der Linthschiffarts-Commißion mit Weisung vom 29. passati erstatteten sorgfältigen Berichtes, über das derselben unterm 8. ejusdem zu näherer Prüfung überwiesene Schreiben der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, womit sich dieselbe im Nahmen des Directors der Glashütte in Mels beschwert, daß die vierörtliche Schiffergesellschaft das Recht ansprechen wolle, die in Mels verfertigten und über die Linth nach Utznach und Rapperschweil, so wie weiter über  den Zürichsee zu versendenden Glaswaaren, ausschließlich auf ihren Schiffen zu transportiren, – haben UHHerren und Obern, in Genehmigung des dießfälligen Commißional-Antrags, beschloßen, das Schreiben der Regierung von St. Gallen rückantwortlich (laut Mißiven) folgendermaaßen zu erwiedern:
„Dem mit Schreiben vom 8. passati gethanen Versprechen zufolge, habe der Kleine Rath nähere Erkundigung über das Begehren des Directors der Glasfabrik in Mels eingezogen, und säume jetzt nicht, das Resultat derselben der Regierung des Standes St. Gallen mit gewohnter Offenheit mitzutheilen.
In Folge der nun seit 25. Jahren zum 4ten Mal unterm 26. Februar 1813. erneuerten und bestätigten Linthschiffahrtsordnung, stehe das Schiffahrtsrecht auf der Waßerstraße von Zürich bis Wallenstatt et vice versa nicht einem einzigen, sondern den vier Schiffahrts-Kantonen in Genüßen und Pflichten zu gleichen Theilen zu.
Zur Erläuterung der im Wurfe liegenden Frage, dienen hauptsächlich folgende §§. derselben:
§. 5. Recht der Schiffergesellschaft.
‚Die Schiffergesellschaft auf dem obern Waßer hat wie bisher das ausschließende Recht, alles und jedes Kaufmannsgut auf  dieser Waßerstraße von Zürich nach Wallenstadt und von da wieder zurückzuführen.
Die Kantonsregierungen werden Aufsicht tragen, daß die Waaren nicht durch Nebenwege der Schiffmeisterey entzogen werden.
Korn, Salz und Wein sind nur in so fern darunter begriffen, als sie der Schiffergesellschaft freywillig übergeben werden.‘
§. 12. Ordnung für die Nebensusten und die Unterwegs fallenden Waaren.
‚Die dermaligen Nebensusten sind Horgen, Stäfa, Rapperschweil, Ziegelbrücke, Biäschen und Wesen. Zu richtiger Controle und getreuem Frachtbezug, sollen alle unterwegs fallenden Waaren in dieselben abgeliefert werden u. s. f.‘
Die Regierung von St. Gallen werde hieraus zu bemerken belieben, daß die Benennung Kaufmannsgut ganz allgemein, und weder von fremden noch Transitgut, (welche Benennung in der ganzen Schiffahrtsordnung nirgends zum Vorschein komme) die Rede seye. Die einzige Ausnahme von der allgemeinen Regel benenne ausdrücklich Korn, Salz und Wein, welche früher ebenfalls ausschließlich dem Schiffamte zustanden, aber bey einer Revision der Schiffahrtsordnung durch die Kantone  Zürich und Linth, während der Helvetischen Regierung im Jahr 1801. facultativ gemacht, und bey den drey seitherigen Revisionen durch die vier Schiffahrtskantone in den Jahren 1805, 1807. und 1813: auf gleiche Weise bestätiget wurden.
Ebenso beweise der Artikel von den Unterwegs fallenden Waaren, daß nicht nur diejenigen Waaren, welche aus Italien und dem Vorarlberg nach Wallenstatt kommen, sondern auch alle an den Zwischenorten aufzunehmenden und abzugebenden Waaren in der Spedition der Schiffergesellschaft begriffen seyen.
Es scheine also, der Director der Glasfabrik in Mels dem der hiesigen Regierung bisher ganz unbekannten St. Gallischen Regierungsbeschluß vom 27. August 1803. eine Deutung zu geben, die derselbe nach der Natur der Sache und den seitherigen Verhandlungen nie haben konnte.
Wenn er demnach ferner behaupte, die diesseitigen Kantonsangehörigen bedienen sich ebenfalls des freyen Versendungsrechts in Ansehnung der inländischen Producte, so dürfte er sich auch hier wieder wesentlich irren. Man wolle hierorts zwar nicht in Abrede seyn, daß hin und wieder etwa ein Versuch gemacht werden möchte, aber so bald er zur Kenntniß der Linthschiffahrts-  Commißion komme, weise sie die Fehlbaren zur Ordnung, und im Wiederholungsfalle, ohne Ansehen der Person an den competenten Richter zur Bestrafung. Für die Richtigkeit dieser Behauptung gebe gerade der vorliegende Fall den beßten Beweis.
Seit zwey Jahren seye nähmlich die Linthschiffahrts-Commißion mit dieser Glasspedition, und lange nur von hiesigen Angehörigen, Glashändlern und Schiffleuten behelliget worden; sie habe sich aber unabänderlich an die ihr von den vier Schiffahrtskantonen ertheilte Vorschrift gehalten, und erst als die Reclamanten auf diesem Wege nicht zum Ziele gelangten, seye die Regierung des Standes St. Gallen dafür in Anspruch genommen worden.
Was endlich die Wohlfeilheit und Schnelligkeit des Transportes betreffe, so seyen nun seit 30. Jahren die Frachten für die Linthschiffahrt die nähmlichen, (was ihnen Zweifels ohne eher zum Ruhm als zum Vorwurfe gereiche,) und nahmentlich werde man 1. fl. 6 Xr. pr 2 1/2. à 2 3/4. Centner Glaswaaren nicht übertrieben finden, wenn man bedenke, daß besonders feinere Glaswaaren, von denen hier vorzüglich die Rede seye, nicht sehr ins Gewicht fallen, und daß ihrer Zerbrechlichkeit wegen ein großes  Risico damit verbunden seye, indem die Schiffergesllschaft nicht nur für unbeschädigte Ablieferung gut stehe, sondern wirklich Real-Caution für die Sicherheit der Spedition leiste.
Auch der Schnelligkeit halben könne wohl keine gegründete Klage obwalten, denn laut §. 13. der Schiffahrtsordnung von 1813. seye wöchentlich, wie früher, nur noch eine Fahrt von Zürich nach Wallenstatt und Vice versa gewesen, und einzig habe für das sogeheißene Eil- oder Meßgut eine besondere Ausnahme Statt gefunden; seither werde wöchentlich regelmäßig wenigstens zweymal gefahren.
Nach allem diesem dürfe man hierorts nicht zweifeln, daß auch die Regierung von St. Gallen von der Unzuläßigkeit des Begehrens des Directors der Glasfabrik in Mels nunmehr vollkommen überzeugt seyn, und es ihr belieben werde, denselben hierüber zur Ruhe zu weisen.[”]
