Der Maire von Laon bittet um die nöthigen Attestate zu Verehelichung des Johann Aschmann von Schönenberg.
Da der Maire von Laon mit Schreiben d. d. 4ten hujus dafür ansucht, daß dem alldort in Garnison befindlichen Johann Aschmann aus dem Schönenberg, Musicanten bey dem Curaßier-Regimente von Berry, zu einer beabsichtigten Verehelichung, die nöthigen, nach dortigen Gesetzen erforderlichen Zeugniße ertheilt werden, so überweisen UHHerren und Obern dieses Begehren dem Lbl. Ehegerichte zu näherer Untersuchung über die Herkunft und Verhältniße dieses Mannes, und gewärtigen wieder einen klugen Antrag, was dem bemeldten Herrn Maire deshalben besonders auch in Rücksicht auf dasjenige, was der Petent nach hiesigen Gesetzen erfüllen muß, zu antworten sey.
