L. St. Basel wegen des daselbst arretirten Blattmanns von Wädenschwyl.
Das von Burgermeister und Rath des Cantons Basel unterm 24ten dieß eingekommene Schreiben, laut welchem am 23ten dieß durch die dortige Polizey ein verdächtiger Mensch, der sich bey dem Verhör Johann Heinrich Blattmann von Wädenschweil nannte, und vorgab, durch die Revolution um seine Sachen gekommen zu seyn, weßwegen er lezten Sonntag Morgen von Hause verreißt sey, um in Basel bei einem Lohnkutscher Dienste zu suchen, oder dann mit Benuzung der  im portefeuille getragenen Adresse „B. Brendlin, maison Maulaz & Comp. Rue Dejennères Nº 8 à Paris“ sich nach Paris zu begeben, um sich zu seiner Schwester Sohn, Heinrich Aeschmann zu verfügen, – arretirt worden ist, veranlaßt den Kleinen Rath, hievon dem Herrn Unterstatthalter Wild Kenntniß zu geben, mit dem Auftrag, unverzüglich dieser Behörde anhero Bericht zu erstatten, ob der in Basel arretirte Blattmann, der anfänglich daselbst auch vorgab, ein Mezger zu seyn, bey den am 16ten dieß in der Kirche zu Wädenschweil sich zugetragenen strafbaren Auftritten, wodurch die dortige Huldigung gänzlich zernichtet wurde, thätig gewesen, und wie er sich in dieser Rüksicht verhalten habe? Diese zu beschleunigende Antwort des Herrn Unterstatthalters, wird den Kleinen Rath in seinen dießfälligen Verfügungen, und in der Rükantwort an den Lob[lichen] Stand Basel leiten.
