Bern signalisiert den Johann Heuselmann von Moosleerau und Johann Tanner von Eriswyl.
Die Justiz- und Polizey-Commißion und die Landjägercommißion werden, unter Zustellung der von Lob[lichen] Stand Bern unterm 19ten dieß eingekommenen Signalements des Johann Heuselmann von Moosleerau und des Johann Tanner von Eriswyl, welche beyde entwichen sind, – eingeladen, die nöthigen  Verfügungen zu treffen, damit in unserem Canton auf diese Flüchtlinge geachtet, dieselben auf Betretten angehalten und an die Regierung des Cantons Bern, gegen Rükerstattung der daherigen Kosten ausgelieferet werden. Dieser lezteren wird die getroffene Verfügung rükantwortlich angezeigt.
