Mittheilung der Eydsgenößischen Militär-Aufsichts-Commißion von Ernennung Eydsgenößischer Officiere aus hiesigem Kanton.
In Gemäßheit der im §. 13. des Eydsgenößischen allgemeinen Militär-Reglements liegenden Bestimmung, daß von jeder erfolgten Ernennung dem Kanton, dem der Ernannte angehört, sogleich Kenntniß gegeben werden soll, macht die Eydsgenößische Militär-Aufsichtsbehörde dem Kleinen Rathe unterm 5ten dieß die Anzeige, daß sie, nach Anleitung des §. 12., Seiner  Excellenz, dem Präsidenten der Tagsatzung vorgeschlagen, und darauf Hochderselbe, diesen Vorschlag genehmigend, ernannt habe:
Zum Lieutenant beym Feld-Ingenieur-Corps:
Den Herrn Hs. Georg Finßler von hier.
Zum Stabsadjutant mit Hauptmannsrang bey dem Eydsgenößischen Artilleriestab:
Den Herrn Artillerie-Major Hirzel von hier.
Diese Mittheilung wird der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde laut Mißiven verdankt.
