Bewilligte theatralische Vorstellungen in Winterthur.
Die von dem L. Stadtrath von Winterthur unterm 9ten Merz der Frau Marie Vanini, Schauspiel-Directorin von Augspurg eventuell ertheilte Bewilligung, in der Zwischenzeit nach der bevorstehenden heil. Ostern bis in die Mitte des Maymonats, sechszehn thea-  tralische Vorstellungen in der Stadt Winterthur geben zu dürfen, – wurde von dem Kleinen Rath Hochobrigkeitlich bestätiget, und die näheren polizeylichen Bestimmungen lediglich dem Stadtrath von Winterthur anheimgestellt.
