Weisung an den Großen Rath, betreffend die Staatsrechnung vom Jahr 1816. und die Deckung des Staatsvermögens-Deficits.
Das von der Finanzcommißion unterm 28sten November hinterbrachte Project einer Weisung des Kleinen Raths an den Großen Rath, betreffend die Staatsrechnung vom Jahr 1816., und die demselben in Folge Rathsbeschlußes vom 20sten  November zu machenden Anträge wegen Deckung des Staatsvermögens-Deficits, wurde ablesend angehört, und seinem ganzen Innhalt nach genehmigt, wie folgt: 
Weisung.
Bey gegenwärtiger Übergabe der Staatsrechnung vom Jahr 1816., nimmt der Kleine Rath vorerst die Freyheit, der hohen Behörde des Großen Raths die Hauptmomente des in der vorigen Wintersitzung eingelegten Finanz-Rapportes in beliebige Rückerinnerung zu bringen. Es war derselbe auf den zu Ende des Jahres 1812. sehr annähernd bilanzirten Finanz-Zustand gegründet, und das Resultat der drey drauf folgenden Staatsrechnungen von 1813. 1814 und 1815. in eines zusammengefaßt. Die genaue Berechnung aller ordentlichen und außerordentlichen Einnahmen und Ausgaben während dieser drey Jahren, hat mit Ende des Jahres 1815. ein, wegen bekannten Zeitereignißen zwar unabwendbares, aber bedauerliches Deficit von 910222. Fr. 5. B. 8. Rpp[en]. gezeigt. 
Diese höchst bedenkliche Schweinerung des Staatsvermögens würde  damals schon den Großen Rath bewogen haben, die Mittel zu allmäliger Wiederherstellung deßelben in Berathung zu nehmen, wenn nicht die leider gleichzeitig eingetretene Theurung und Verdienstlosigkeit, und der darauf sich gründende Antrag des Kleinen Raths, diese Berathung einstweilen, auszusetzen, die Hohe Behörde von der Unzuläßigkeit eines allzuschnellen Einschreitens überzeugt hätten. 
Es war leicht vorzusehen, daß das Jahr 1816. über die in demselben bezogene vierte Kriegssteuer hin, keinerley andere Erleichterungen, wohl aber neue Erschwerungen herbeyführen würde, da noch ein zwölftes Kriegscontingent zu leisten, noch ein Directorial-Jahr zu bestreiten, von dem Herbstertrag beynahe nichts zu hoffen, und die beträchtliche Bauausgabe für Instandstellung der oberamtlichen Wohnungen von der höchsten Dringlichkeit war. 
Dieß erhellet nun aus der vorliegenden Staatsrechnung, deren 1ster Theil oder der reelle Jahres-Ertrag, die Einnahme von 	Fr. 690740.5.1
Die Ausgabe von 	 “   775711.9.7
mit Inbegriff des Gewinns auf dem Fruchtverkehr; 
und beym Abschluß einen Hinterschlag von Fr. 85071.4.6. zeigt. 
Wenn indeß in Betrachtung gezogen wird, daß an ein Bedürfniß von circa 4600. Eimer, nicht mehr als 459. Eimer an Zehenten und Lehenwein erhoben, und dadurch eine Geldauslage von mehr als Fr. 60,000. meist für Entschädigung der geistlichen Competenziarien veranlaßt worden; daß ferner die Kosten für die schon erwähnten Bauten (den als Domaine-Erwerb erachteten Ankauf einer Oberamtlichen Wohnung in Meilen ungerechnet) in diesem Jahr einstweilen auf 68,000. Frk[en]. angestiegen, so leuchtet von selbst ein, daß mehrere günstige Umstände zusammentreffen mußten, um den weit stärker befürchteten Hinterschlag auf diesen Fuß zu ermäßigen. 
Diese finden sich vorerst in dem vollen Jahrzins der wieder erworbenen Englischen Fonds, der aber, wegen dem vielfältig gewünschten und nun erfolgten Rückzug des größern Theils derselben, in den könftigen Jahren schwerlich einen gleichen Ersatz erreichen dürfte; zweytens in der fortdauernd günstigen rendita des Salz- und Postregale, und endlich in einem nahmhaften Vorschlag auf dem Verkauf der trockenen Früchte. 
Was die übrigen Einnahms-Artikel sowohl der Regalien als Abgaben betrifft, so zeigen dieselben mit weniger Abänderung ungefähr die gleichen Resultate, wie in den nächst vorhergehenden Jahren; nur ist zu bemerken, daß die Einnahme von Gewerbspatenten wegen Wieder-Erneuerung derselben für 10. Jahre auf die bedeutende Summe von circa 11000. Frk[en]. gestiegen; daß hingegen das vor 7. Jahren gesetzlich erhöhete Weggeld, zumal bey seiner succeßiven Abnahm, dem kostbaren Straßenunterhalt immer weniger gewachsen ist; und daß endlich die vor fünf Jahren decretirte Abgabe von den Hunden allmälig auf ungefähr zwey Drittheil ihres ersten Ertrags herabgesunken, woher sich schließen läßt, daß die Absicht des Gesetzes auf Verminderung dieser Hausthiere, nicht ganz unerreicht geblieben. 
Die ungewohnt starke Summe der totalen Jahresausgabe ist zum Theil aus dem schon gesagten erklärlich; dazu kommt nun die Verzinsung der durch die bekannte Geldaufnahm im Jahr 1815. bedeutend vermehrten Paßiven, wovon inzwischen weit der größere Theil im gegenwärtig laufenden Jahr bereits wieder abbezahlt ist, und der Überrest im nächstkünftigen Jahr vollends getilgt seyn wird. Ferner der Betrag  der Übergangskosten in die neue gerichtliche und polizeyliche Verhältniße des Kantons, wobey aber auch in Zukunft ein Zuwachs von Besoldungen fürdauernd seyn wird. Ferner die, in Vergleichung der nächstvorhergehenden Jahre vermehrte Ausgabe des Militärwesens, die hauptsächlich einen nach der Schleifung von Hüningen räthlich gewordenen und dem Zeugamt aufgetragenen Ankauf von Militär-Effecten zum Grunde hat. Es würde zu weitläufig, die minderwichtigen Abänderungen der Ausgabstitel in plus u. minus zu berühren, und um so überflüßiger seyn, da die zu verordnende Untersuchungs-Commißion im Fall seyn wird, sich von jedem weitern Theil zu Handen der Hohen Behörde hinlänglich zu unterrichten. 
Wird nun das Resultat der Staatsrechnung vom Jahr 1816., an dasjenige der drey vorhergehenden Jahre angereicht, so ergiebt es sich, daß das Anfangs bemerkte Deficit von 			 							Fr. 910222.5.8
neuerdings vermehrt wird: 
a. Durch den Jahres-Hinterschlag der gegenwärtigen Rechnung	  	 “     85071.4.6
										Fr.   95294.–.4. 
Transport				Frk[en].  95294.–.4
b. Durch nachfolgende, im 2ten Theil derselben enthaltenen 
außerordentlichen Ausgaben, nämlich: 
An Kriegskosten: 
81742.5.4., zusammen					  “    104240.1.1
						Summa Frk[en].     1,099,534..1.5
Hingegen vermindert durch die im Jahr 1816. erhobene Vermögenssteuer 	 207886.3.5
So daß mit Ende des gedachten Jahrs das Deficit des Staatsvermögens			  
beträgt: 							 891647.8.–
Bey dieser und allen frühern Berechnungen ist der im 2ten Theil der Staatsrechnung enthaltene letzte Titel von Allerley-Einnahmen und Ausgaben, die außer dem Jahre-Verkehr liegen, nicht in Anschlag gebracht worden, weil derley Einnahmen theils unbedeutend, theils zufällig, und die Ausgaben größtentheils aus abgeschriebenen non-valeurs bestehen, die das nutzbare Staatsvermögen weder vermehren noch vermindern. Indeß ist das Verhältniß deßelben in den vier letzten Jahren von solcher Beschaffenheit, daß die Einnahme die Ausgabe um circa Frk[en]. 40,000. reel übersteigt, was hauptsächlich von dem Englischen Zinsen des Jahrs 1815. herrührt, die wegen  spätern Eingang erst in die gegenwärtige Rechnung aufgenommen werden konnten, daher das Staatsdeficit um diese Summe sich vermindert, und auf circa Frk[en]. 850,000. gebracht ist. 
Eine wesentliche Erleichterung dieser, unser Finanzwesen so schwer drückende Last hätte allerdings von den mittelbaren und unmittelbaren Vortheilen des mit dem L. Stand Bern gemeinsam übernohmenen Liquidationswesens erwartete werden dürfen. Dieses Geschäft ist gegenwärtig so weit vorgerückt, daß im Lauf des nächsten Jahres daßelbe wahrscheinlich zum gänzlichen Abschluß gebracht werden kann; und in der That zeigt sich dabey ein nicht unbeträchtlicher Überschuß; allein die dießfälligen Vortheile finden hinwieder einen bedauerlichen Gegensatz in den Anstrengungen, wozu die Regierung durch die Umstände genöthigt worden, um mittelst auswärtigen Fruchtankäufen theils den Mangel, theils der Theurung der Lebensmittel im Innern so viel möglich zu steuern, welches nicht anderst, als mit großem Verlurst auf dem Wiederverkauf geschehen  konnte, deßen nähere Angabe in der künftigen Staatsrechnung enthalten seyn wird.
Gesetzt aber auch, daß noch ein etwelcher Theil des Deficit compensirt werden könnte, so leuchtet von selbst ein, daß die Lücke zu tief eingreiffend ist, um nicht die bäldest mögliche Wiederherstellung derselben durch alle zu Gebot stehenden Mittel wünschbar zu machen. 
In dieser Überzeugung hat der Große Rath in seiner vorjährigen Sitzung vom 16ten December, nachdem derselbe seine Ansicht über das wiedererworbene Capital in den Englischen Fonds dahin ausgesprochen, daß solches ungeschwächt in der Maße des Staatsvermögens, verbleiben solle, den Kleinen Rath eingeladen, im Laufe dieses Jahres seinen Bericht und Antrag zu hinterbringen, wie, unabhängig von diesen Fonds, das Staatsdeficit gedeckt werden könne. 
Mit dieser Aufforderung vereinigt sich gegenwärtig, bey dem abermals äußerst geringen Herbstertrag, die Aussicht auf ein zweifelhaftes Resultat der künftigen Staatsrechnung; der Zeitumstand, wodurch die Regierung zu  einem neuen Fruchteinkauf im Ausland bewogen worden, und überhaupt die Betrachtung, daß auch unter günstigen Umständen das Ungewiße der Zukunft nie aus dem Auge verloren werden darf. 
Wenn nun durch alle bisherigen Erfahrungen sattsamm erweislich ist, daß selbst bey könftige gedeihlichern Jahrgängen allfällig zu erwartende partielle Überschüße der Jahres-Einnahmen ein allzu unkräftiges Mittel seyn würden, dem gesunkenen Finanzwesen durch sich selbst wieder aufzuhelfen; wenn auf der andern Seite der Vorschlag zu neuen bisher ungewohnten indirecten Abgaben oder zu nahmhafter Erhöhung der schon bestehenden, weder den Beyfall der Höchsten Behörde noch die öffentliche Meynung für sich gewinnen dürfte, so findet der Kleine Rath in Entsprechung obiger Einladung, sich dahin geleitet, nach dem Beyspiel früherer Jahre, dem Großen Rath den bestimmten Antrag zu machen: 
„Daß das Staatdeficit durch succeßive Vermögenssteuern gedeckt werden solle.“
und Hochdeßelben Entscheid hierüber zu gewärtigen. 
Der Kleine Rath hätte gewünscht,  diesem Antrag ebenso zuversichtlich einen zweyten beyfügen zu können, daß nämlich zu möglichster Befürderung des beabsichteten heilsamen Zwecks, mit dieser Maßregel unverzüglich der Anfang gemacht, und schon in der gegenwärtigen Sitzung eine Vermögenssteuer decretirt werde; allein eben die Gründe, wie vor einem Jahr, wo nicht mehrere, scheinen demselben für einen nochmaligen Aufschub überwiegend. Wenn auch die ärmere Klaße der Kantons-Einwohner, von welcher gegenwärtig keine Beyträge an die Staatslasten weder zu fordern noch zu erwarten sind, hiebey nicht unmittelbar zu berücksichtigen ist, so ist es hingegen um so mehr und hauptsächlich der zahlreiche und bedeutende Mittelstand in den Städten und auf der Landschaft, der durch die so lange anhaltende Theurung der ersten Lebensmittel, und somit aller Bedürfniße sich hart gedrückt fühlt und einiger Erholung bedarf; und wenn auch mehrere Gegenden und Landeigenthümer gerade aus diesen Zeiten nahmhafte Vortheile geschöpft, so sind hingegen anderer durch Mißwachs am Weinstock, andere durch Verdienstlosigkeit weit zurückgebracht,  und einige in den neuesten Zeiten durch Wetterschaden so stark heimgesucht, daß die Regierung sich im Fall befinden dürfte, zu Erleichterung derselben durch freywillige Steueranstalten besondere Vortrachtung zu thun. 
Der Kleine Rath überzeugt sich, es müße dieser Umstände einstweilen und insoweit Rechnung getragen werden, daß, ohne sich freylich mit der baldigen Hoffnung eines allgemeinen Wohlstandes zu schmeicheln, wenigstens der Zeitpunkt abgewartet werde, wo das Resultat des nächsten Jahrgangs seiner Entwicklung näher oder vollends entschieden seyn wird. 
In der Voraussetzung, daß die bisher geäußerten Ansichten die Zustimmung der Höchsten Behörde erhalten dürften, ist der Kleine Rath entschloßen, in der ersten oder zweyten künftigen periodischen Sitzung des Großen Raths den Gegenstand wiederum zur Sprache zu bringen, und je nach Maßgab der Umstände über den Betrag sowohl als den Zahlungstermin einer zu erhebenden Vermögenssteuer diejenigen bestimmen Anträge zu hinterbringen,  die derselbe seiner Pflicht und Stellung, so wie der Wichtigkeit und Dringlichkeit der Sache angemeßen erachten wird. 
Er unterlegt den ganzen Innhalt dieser ehrerbietigen Weisung der klugen Beherzigung des Großen Raths, und empfiehlt übrigens die vorliegende Staatsrechnung zu gefälliger Prüfung und geneigter Abnahme. 
Zürich Donnerstags den 4ten December 1817. 
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsbürgermeister.
Wyß.
Der Zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
