Verfügungen, betreffend die in der Glockengießerey des Herrn Wilhelm Füßli dahier erfolgte Brandbeschädigung.
Ein unterm 2ten d. M. verfaßter  Bericht der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, betreffend die Feuersbrunst, welche am 29. v. M. Morgens früh in der Gießhütte des Herrn Wilhelm Füßli dahier Statt gefunden und dieselbe völlig zerstört hat, wurde in heutiger Sitzung angehört und berathen.
Aus demselben ergaben sich folgende nähere Umstände:
Die mit No. 409. d. bezeichnete Gießhütte ist sammt der daran gebauten Nebenhütte für fl. 5000. versichert. Von dieser ganzen Gebäulichkeit steht nichts mehr als die Stockmauer auf zwey Seiten des Hauptgebäudes und das untere Stockwerk des Nebengebäudes; allein auch diese Überreste sind für völlig unbrauchbar erklärt worden.
Hinsichtlich der Entstehung des Brandes waltet die Vermuthung, es möge bey dem Abends zuvor Statt gehabten Gießen irgend ein Funke, sey es in den, zum Theil offenen, Kohlenbehälter, oder auf einen mit Ruß bedeckten Balken gefallen seyn und daselbst Nahrung gefunden haben, was in dem mit alten, schlechten Feuerordnungen versehenen, ganz von Holz und Laden aufgeführten Gebäude gar leicht geschehen konnte. So viel ist gewiß, daß, als die Flamme ihren Ausbruch nahm und die Bewohner der benachbarten Gebäude aus dem Schlafe aufschreckte, das Innere der Gießhütte bereits rings herum vom Feuer ergriffen war. Nähern Aufschluß über die  Ursache des Brandes hat niemand zu geben vermocht.
Der Kleine Rath hat nach Anhörung dieses Berichtes erkannt:
1.) Die L. Brand-Aßecuranz-Commißion wird beauftragt, den obenerwähnten Aßecuranz-Schaden von fl. 5000. auf Rechnung zu nehmen. Dem Oberamt Zürich, zu Handen des Herrn Füßli, ist hiervon Kenntniß zu geben.
2.) Da der Kleine Rath theils durch das vorgefallene bedauerliche Ereigniß selbst, theils durch die ihm hinterbrachten Bemerkungen der mit Besichtigung der Brandstätte beauftragten Mitglieder des Stadtrathes auf die Nothwendigkeit aufmerksam gemacht worden, daß bey der beabsichtigten Wiederaufbauung der Gießhütte auf möglichste Sicherstellung der benachbarten Gebäude und der Stadtgemeinde überhaupt Bedacht genommen werde: so erläßt er an den hiesigen Stadtrath durch das Mittel des Oberamtes die Einladung, in Zuzug von Sachverständigen eine dießfällige Untersuchung vornehmen zu laßen und in einen sorgfältigen Rathschlag über die zu ergreifenden Sicherheitsmaßnahmen einzutreten, wobey auch auf allfällige Beschwerden von Particularen gebührende Rücksicht zu nehmen seyn wird. Über den dießfälligen Endbeschluß gewärtigt alsdann der Kleine Rath einen Bericht des Stadtrathes. 
