Besetzung von Hauptmannsstellen bey der Artillerie-Reserve.
Aus den unterm 25sten hujus hinterbrachten, gesetzlichen Vorschlägen der Militaicommißion, sind nachstehende, einmüthige Wahlen von Hauptleuten der Artillerie-Reserve vorgenohmen worden:
Für die Freycompagnie No. II.
Herr Caspar Vögeli, von hier; gewesener Hauptmann der zweyten Artillerie-Compagnie des Succurs-Regiments.
Für die Stammcompagnie No. I.
Herr Martin Hirschgartner von Zürich.  
Für die Stammcompagnie No. II.
Herr Bernhard Simmler von Zürich.
Für die Stammcompagnie No. III.
Herr Ulrich Mahler von Zürich.
Hiervon ist der Militarcommißion und dem Herren Oberstlieutenant Hirzel Kenntniß zu geben, und dem Lezteren zugleich die Brevets für die neu erwählten Hauptleute zu Handen zu stellen.
