Entlaßung des Jacob Klater von Langnau aus dem dasigen Gemeindrath.
Auf die von Jacob Klater von Langnau unterm 28sten d. M. eingekommene Zuschrift, womit derselbe bittet, daß er von der ihm bey der lezten dasigen Gemeindsversammlung übertragenen Gemeindrathsstelle wegen seines herangerückten Alters und andern häuslichen Verhältnißen wieder entlaßen werden möchte, – hat der Kleine Rath finden müßen, daß, da der Petent gleich nachdem er von der auf ihn gefallenen Wahl Kenntniß erhalten, dieselbe bey dem Herrn Oberamtmann von sich abgelehnt hat, und zu dieser Ablehnung hinlängliche Gründe  vorbringt, derselbe zu Annahme der Stelle nicht angehalten werden könne; und es wird deßnahen der Herr Oberamtmann von Wädenschweil beauftragt, die Veranstaltung zu treffen, daß an deßen Platz ein anderes Mitglied in den Gemeindrath Langnau gewählt werde.
