Vergütung eines Brandschadens den Gebrüdern Jacob und Ludwig Freytag in Goldbach.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und gutächtlichen Antrag der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 16ten hujus, gutgeheißen und bewilligt, daß den Gebrüdern Jacob und Ludwig Freytag in Goldbach ein verhältnißmäßig auf 17. fl 26. ß. geschätzter Brandschaden, welcher in ihrer mit No. 171. bezeichneten, für fl 800. aßecurirten Wohnung, durch einen Fehler in der Feuereinrichtung entstanden, glücklicher Weise aber mittelst schneller Hilfe beschränkt worden, auf dießjährige Aßecuranz-Rechnung vergutet werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Meilen zugestellt.
