Strafcommutation des aus dem Zuchthause entlaßenen Joh. Caspar Rordorf von hier.
Auf den von der Justizcommißion unterm 15ten dieß (in Folge Auftrags vom 10ten Merz) hinterbrachten sorgfältigen Bericht, betreffend das von dem durch die Obergerichtliche Strafsentenz vom 27sten Merz 1811. zur Zuchthausstrafe condemnierten Joh. Caspar Rordorf von hier eingegebenen Strafcommutationsgesuch, wurde beschloßen:
Da der 3te Artikel der gedachten Strafsentenz bestimmt, „daß der Caspar Rordorf vom 27sten Merz 1811. an gerechnet, zu vierjähriger Zuchthausstrafe und zweckmäßiger Beschäftigung im Inneren des Hauses verurtheilt, jedoch dem Kleinen Rathe überlaßen seyn soll, nach Verfluß eines Jahres, ihn auf eine zweckmäßige und schickliche Weise anderwärts, wenigstens auf sechs Jahre zu versorgen“, – in Betrachtung der dem Rordorf zu Statten kommenden guten Zeugniße über sein Betragen während seiner bisherigen Detentionszeit; und da von den beyden sich ihm darbietenden Versorgungen, diejenige für die angemeßenere erachtet wird, in Folge deren er eine Tierarztstelle in dem L. Canton Thurgau  annehmen kann, – so wird dem Petenten dahin entsprochen, daß ihm bewilliget seyn soll, diese Tierarztstelle zu übernehmen; in der Meynung, daß hiermit dem geäußereten Wunsche des Sanitäts-Collegii Rechnung getragen, und dem Rordorf angesinnet werden soll, während der Zeit von wenigstens sechs Jahren den hießigen Canton unter keinem Vorwande wieder zu betretten, noch in demselben zu prakticieren.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Zuchthaus-Commißion zur Execution zugestellt.
