Der Regierung von Graubünden wird angezeigt, daß die Gemeinde Goßau keinen Heimathschein für das außereheliche Kind der Anna Karl von Schuls ausstellen könne.
Da die Regierung des Lbl. Standes Graubünden verlangt hatte, daß für ein außereheliches Kind der Anna Karl von Schuls, deßen Vaterschaft der zu Malans im Dienst gestandene, seither aber entfernte Jacob Pfister von Goßau erweislicher Maaßen anerkannt habe, abseite dieser Gemeinde ein Heimathschein ausgestellt werde, widrigenfalls solches dahin gewiesen  würde, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines gutächtlichen Berichtes der Lbl. Commißion des Innern d. d. 16ten passati, über die Weigerungsgründe der Gemeinde Goßau, welche sich dahin erklärt hatte, daß ihr die Existenz dieses außerehelichen Kindes bis zu diesem Heimathscheinsbegehren unbekannt geblieben, und keine rechtlichen Beweise für diese Vaterschaftsansprache vorhanden seyen, besonders aber der bürgerliche Status dieses Kindes niemals richterlich ausgemittelt worden, zudem der Pfister landesabwesend und zu gewärtigen seye, ob ihn die Karl bey früherer oder späterer Zurückkunft vor seinem heimathlichen Richter belangen, und was dann das Resultat eines Rechtsspruches über ihre dießfällige Klage seyn werde, daher sie sich nicht verpflichtet glaube, diesem an sie ergangenen Begehren zu entsprechen, einmüthig erkennt, es seye diese Weigerung begründet, daher der Regierung von Graubünden davon laut Mißiven Mittheilung gemacht und dieselbe ersucht wird, die Gemeinde Schuls über die Unzuläßigkeit ihres Begehrens zu belehren und ihr zugleich zu verdeuten, daß sie sich der Herweisung dieses Kindes, welche eine unmittelbare Zurückweisung zur Folge haben müßte, enthalten solle. 
