Vermögensextraditionsgesuch des zu Wien sich aufhaltenden Erhard Wohlgemuth von Gutentschweil.
Das Oberamt Greifensee berichtet mit Zuschrift vom 5ten d. M., ein gewißer Erhard Wohlgemuth von Gutentschweil, gegenwärtig als Caffeesieder in Wien (Augarten No. 162.) sich aufhaltend, habe, in der Absicht, die Aushingabe seines, in beyläufig fl. 250. bestehenden, als Bürgerrechtsvertröstung in der Schirmlade zu Volkentschweil befindlichen Vermögens zu erhalten, ein von dem Magistrat zu Wien ausgestelltes Nationalisirungszeugniß eingesandt, durch welches erklärt werde, daß Wohlgemuth durch seinen eilfjährigen Aufenthalt daselbst das Oestreichische  Unterthanenrecht erworben habe. Das Oberamt erbittet sich einen Entscheid über diese Angelegenheit. 
Nachdem der Kleine Rath von dem fraglichen, durch das Oberamt eingesandten Zeugniße Einsicht genommen, hat er dasselbe zwar in völliger Ordnung befunden, dagegen aber die gesetzlich vorgeschriebene Verzichtleistungsacte des zu Entlaßenden vermißt, und deßnahen beschloßen, dem Oberamt Greifensee zu Handen des Gemeindraths Volkentschweil die Weisung zu ertheilen, daß dem Wohlgemuth berichtet werde, seine Entlaßung aus dem hierseitigen Land- und Gemeindsbürgerrechte könne nicht Statt finden, bevor er eine schriftliche, von ihm eigenhändig unterzeichnete und gehörig legalisirte Verzichtleistung auf dasselbe werde eingesandt haben.
