Landrechtsertheilung dem Schuhster Jacob Fischer von Wäldi im Würtembergischen.
Der Kleine Rath, auf den unterm  2ten d. M. hinterbrachten Bericht und Antrag der Commißion des Innern, betreffend das von dem Oberamt Winterthur empfehlend eingesandte Landrechtsgesuch des dermalen zu Winterthur in Condition stehenden Schuhsters Jacob Fischer von Wäldi im K. Würtembergischen Oberamt Sulz, welcher zu Unterstützung seines Begehrens nebst dem Landesherrlichen Consens zur Auswanderung, eine eventuelle Bürgerrechtszusicherung der Civilgemeinde Rümikon der Pfarre Ellsau eingesandt, und sich auch rücksichtlich der erforderlichen Vermögens- und übrigen gesetzlichen Requisiten befriedigend ausgewiesen hat, – beschließt:
Dem Petenten Jacob Fischer wird das hiesige Landrecht gegen Erlegung der für einen Landesfremden bestimmten gesetzlichen Gebühr von 360. Frk[en]. in die Staatscaßa, ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Rümikon gegen Entrichtung der gesetzlichen Einzugsgebühren bestätiget; in der Meynung, daß er nach Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. die ihm zu bezahlen obliegenden Gebühren innert Monatsfrist von heute an, an die Staatscaßa und an die Gemeinde Rümikon bezahle, und hiefür innert gleicher Frist der Staatscanzley bey Erhebung der Landrechtsurkunde, die Empfangsbescheinigungen vorweise, und derselbe auch jenem Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen ein  pünktliches Genügen leiste.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanzcommißion, dem Herrn Oberamtmann von Winterthur zu Handen der Civilgemeinde Rümikon und zu Benachrichtigung des Petenten, und diesem selbst in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der besagten Quittungen in der Staatscanzley, mit den betreffenden Acten zugestellt.
