Beschwerden des Gemeindraths von Rheinau wegen der von der Schwarzenbergischen Regierung geforderten Abtrettung der der Gemeinde Rheinau zustehenden Gerichtsbarkeit jenseits Rheinau.
Das Memorial des Gemeindraths von Rheinau vom 23sten dieß, worinn derselbe unter abschriftlichem Beyfügen des 29. §. des Regenspurgischen Reichsfriedensschlußes, vom 25. Februar d. J. sich beschwert, daß laut ebenfalls abschriftlich mitgetheilter Zuschrift des Oberamts Jestetten, die Schwarzenbergische Regierung von der jenseits Rheins bis dahin von der Stadt Rheinau beseßenen gerichtsherrlichen Rechten in Folge erwähnten §. des Reichsschlußes Besiz zu nehmen sich erklärt habe, ist von dem Kleinen Rathe in Untersuchung genommen, und befunden worden,  daß der Gemeindsrath von Rheinau in Bezug auf den Gegenstand seiner Klage in irrigen Begriffen steht, zumalen die Besiznahme der gedachten Gerichtsbarkeit der Gemeinde Rheinau auf ennertrheinischem Territorium von Seite der Schwarzenbergischen Regierung sich allerdings auf die, allen weltlichen und geistlichen Mitgliedern des deutschen Reichs in dem Bezirk des helvetischen Territoriums, oder Schweizern in jenem zustehenden Rechtsamen umfaßenden Bestimmungen des 29. §. des Reichsfriedens-Schlußes gründet, ladet aber den Gemeindsrath von Rheinau ein, der hiesigen Behörde eine Berechnung des Verlustes, welchen jene Abtrettung der Gerichtsbarkeit auf dem Rheinauer-Bann jenseits Rheins für die betreffenden Güter, sowol in Absicht auf die Trennung der damit verbunden gewesenen Rechten, als auf die neue Steuerbarkeit, welcher diese Güter unterworfen werden, nach sich zieht, einzusenden.
Diese Berechnung wird, wenn sie einlangt, der diplomatischen Kommißion, zu allfählig nöthiger fernerer Berathung zugestellt und der hiesigen Ehrengesandschaft in Freyburg  übersendet werden, so wie derselben gegenwärtig das gedachte Memorial des Gemeindraths zu Rheinau nebst seinen Beylagen zu de[?n] übrigen Gesandschafts-Schriften zu Handen zu stellen ist.
