Wiederbesetzung der Stelle eines Bezirksarztes für den Amtsbezirk Meilen.
Es hat der Kleine Rath die durch den sel[igen] Hinschied des Herrn Johannes Billeter von Meilen erledigte Stelle eines Bezirksarztes für den Amtsbezirk Meilen in heutiger Sitzung wieder besetzt, und aus dem durch das Lbl. Sanitäts-Collegium hiefür eingereichten gedoppelten Vorschlag an dieselbe ernannt:
Herrn Johannes Hegetschweiler M. D., in Stäfa, bisherigen Adjuncten des Bezirksarztes.
Von dieser Ernennung wird dem Lbl. Sanitäts-Collegio, dem Oberamt Meilen, und dem Herrn Bezirksarzt Hegetschweiler Kenntniß gegeben.
