Antwort der Regierung des L. Standes Graubündten, wegen des Zolles, den sie auf transitirendes Getreide zu legen beschloßen.
Die Regierung des L. Standes Graubündten sucht sich mittelst Schreiben d. d. 24sten passati, in Antwort auf die hierseitigen Beschwerden, über ihre Verordnung vom 11ten December v. J., laut welcher fremdes Getreide, das durch dortigen Kanton in die Schweiz eingeführt wird, einen Transitzoll bezahlen soll, zu rechtfertigen, indem sie anzeigt, daß solcher zu Entschädigung für außerordentliche Kosten bestimmt worden seye, die man mit Besorgung unaufgehaltener Spedition durch eigens aufgestellte Commissaire gehabt habe, fügt übrigens die Anzeige bey, sie wolle unter nunmehr geänderten günstigen Umständen den bemeldten Beschluß nicht auf den Transport derjenigen Früchte anwenden, die der hiesige Stand gegenwärtig noch aus Italien beziehe, behalte sich aber vor, sich in künftigen Fällen dieser Art mit hiesiger Regierung freundbundesgenößisch zu verständigen, und hoffe nun, dieselbe von hinlänglicher Begründung jener Schlußnahme überzeugt zu haben.
Da nun hierdurch dem dießeitigen Begehren, daß jene Zollverordnung als der Bundesverfaßung geradezu widerstreitend, aufgehoben werde, keineswegs entsprochen, son-  dern derselben Ausübung auch noch für die Zukunft deutlich vorbehalten ist, so haben UHHerren und Obern erkennt, es könne sich der hiesige Stand keineswegs damit beruhigen, und überweisen daher dieses Schreiben dem Kaufmännischen Directorio zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages, was dießfalls der ermeldten Regierung zu rescribiren seyn möchte. Zugleich wird die L. Kornankaufs-Commißion beauftragt, zu untersuchen und der Hohen Behörde einzuberichten, ob ein solcher Zoll von mehrerm oder wenigerm Getreide, das der hiesige Kanton bezogen, in Bündten gefordert worden.
