Da der Geheime Rath von Bern das Reglement für den reformirten Gottesdienst in Luzern genehmigt und den Herrn Carl Rickli zum reformirten Pfarrer vorgeschlagen, so wird beydes dem Staatsrathe von Luzern empfehlend übermacht.
Mit Schreiben d. d. 11ten hujus beantwortet der Geheime Rath des hohen Standes Bern die Mißiven, durch welche ihm der hiesige hohe Staatsrath, einerseits den Entwurf einer reglementarischen Instruction für die kirchlichen Einrichtungen der neuen reformirten Gemeinde zu Luzern und die Amtsverrichtungen ihres Seelsorgers mitgetheilt, und anderseits den Wunsch eröffnet hatte, daß dortseits ein geeigneter und tüchtiger Geistlicher zu Uebernahme der neuen Pfarre aufgefunden werden möchte. 
In Betreff jenes Reglements spricht der Geheime Rath seine unbedingte Beystimmung und Dank mit der Einladung aus, daß solches nunmehr dem Lbl. Stande Luzern zur Ratification mitgetheilt werden möchte. 
Rücksichtlich des zweyten Gegenstandes enthält das Schreiben die Anzeige, daß Tags vorher die Annahmszusage eines sehr würdigen Geistlichen, des Wohlehrwürdigen Herrn Pfarrer Carl Rickli erfolgt sey, der mit allem  Zutrauen als ein durch Bildung und Kenntniß geeigneter Mann für die neu zu errichtende Predigerstelle empfohlen werden dürfe. Nebst seiner Mäßigung im Character und Ausdruck, verbinde derselbe mit einem gründlichen Bibelstudium den Vorzug, daß er bereits früher als Lehrer bey angesehenen katholischen Familien angestellt gewesen, und auch nachher als Prediger der dortigen Spital-Capelle, sowie seit kurzer Zeit als Pfarrer der Colatur-Pfarrey Aetigen im Kanton Solothurn sich die allgemeine Zufriedenheit und das Zutrauen seiner Obern erworben. 
Nach Anhörung dieses Schreibens und Vorlegung des obbemeldten Reglements, hat der Kleine Rath, die Einleitungen des hohen Staatsrathes verdankend, gutgeheißen und das Reglement gänzlich genehmigt, so wie dann auch beschloßen, es solle dasselbe der Regierung von Luzern mitgetheilt, zugleich in beydseitigem Nahmen der Herr Rickli unter belobendem Zeugniße zu der  neuen Pfarre empfohlen, und endlich das Verzeichniß der bereits von 11. resp: Ständen eingegangenen, 2730. Frk[en]. betragenden Zusicherungen 10. jähriger Unterstützungsbeyträge für den reformirten Gottesdienst mit der Bemerkung beygefügt werden, daß laut vorläufigen Anzeigen noch ein gleiches von den Lbl. Ständen Neuenburg und Graubünden zu erwarten, und also die gehörige Fundation der neuen Anstalt außer Zweifel sey. 
Der Regierung von Bern ist, unter beßter Verdankung ihrer Mittheilung, von dieser getroffenen Verfügung Kenntniß zu geben.
