Herr Oberkriegscommißair Heer verlangt ein Lazaret.
Da der Eidgenößische Herr Oberkriegscommißair Heer unterm 25sten September die Anfrage an die hießige Regierung gelangen läßt, ob, und wie viel allenfallsige Kranke bey den, in hießige Nachbarschaft zustehen kommenden Truppen, in hießige Spitthäler untergebracht werden könnten? demselben aber  über die Unvereinbarkeit der kranken Militairs mit dem Civilspitthal bereits mündlich die erforderlichen Vorstellungen gemacht worden sind, und da der Herr Oberkriegscommißair nicht nur zu wißen verlangt, unter welchen Bedingnißen die Kranken Militairs verpflegt werden könnten, sondern auch den Wunsch äußert, daß der Spitthalarzt vorerst zugleich die Medicinalverpflegung gegen eine, für den Tag zu bestimmende Bezahlung übernehmen möchte, so wurde nach Anhörung des Gutachtens der Militarcommißion, beschloßen:
1o. Die Finanzcommißion ist eingeladen, mit aller Beschleunigung ein schickliches Locale zu einem Lazaret für eine bestimmte Anzahl von Kranken ausfindig zu machen, und der Regierung in der nächsten Rathssitzung das schriftliche Resultat ihrer dießfälligen Bemühungen nebst einem allfälligen Antrag, was für ein Gebäude zu diesem Zwek in Requisition gesetzt werden müßte, zu hinterbringen.
2o. Das Sanitätscollegium ist ersucht, dem Herrn Oberkriegscommißair Heer mit aller nöthigen Hilfe in Absicht auf die Anweisung eines Arztes u. d. gl[eichen] an die Hand zu gehen, und deßelben nähere Anzeigen zu gewärtigen.
3o. Dem Herrn Oberkriegscommißair Heer wird von diesen Dispositionen [lt. Mißiven] Kenntniß gegeben.
