Verfügungen in Betreff der Beerdigung und der Verlaßenschaft der todt im Waßer gefundenen Maria Morell von Kurz Rikenbach.
Nach Anhörung des gestrigen Amtsberichts des Herrn Statthalters des hiesigen Stadtbezirks, woraus sich  ergiebt, daß die bey Herrn Amtmann Burkhard im Wettingerhaus im Dienst gestandene Maria Morell von Kurz Rikenbach im Thurgäu seit vorgestern Nachts vermißt, und auf gehaltenes Nachsuchen hin gestern Nachmittags todt in der Limmat gefunden worden sey, – wird der Herr Bezirksstatthalter Escher begwältiget, zu veranstalten, daß der Leichnam dieser Person im Stillen auf dem Spitalerkirchhofe ehrlich bestattet werde, zumalen sich weder aus dem Amtsbericht des Herrn Statthalters, noch aus dem bey den Akten liegenden chirurgischen Viso et Reperto genugsam constatiren läßt, auf was Art und Weise die Morellin ihr Leben verlohren habe. Im übrigen genehmigt der Kleine Rath die sorgfältige Verfügung des Herrn Bezirkstatthalters, kraft welcher der die Habseligkeiten der Verunglükten enthaltende Kasten sogleich gerichtlich besigelt worden ist, und ertheilt dem Herrn Bezirksstatthalter den weitern Auftrag, dem Gemeind-Rath in Kurz Rikenbach von dem Vorfall Kenntniß zu geben, ihm den Todten- und Beerdigungsschein zu übermachen, und durch das Mittel des gedachten Gemeindraths einen Anverwandten der Morellin anhero zu beruffen, in deßen Gegenwart der gerichtlich besiegelte Kasten wieder geöffnet, und dem die Habseligkeiten der Verunglükten nach Abzug der über den Fall ergangenen Kosten, zu Handen der Erben mit behöriger Sorgfalt übergeben werden sollen.
