Gemilderte Verfügungen der Regierung von St. Gallen, betreffend die Vähpolizey.
Auf das Schreiben des L. Stan-  des St. Gallen vom 30sten passati, ist demselben die Mittheilung seiner bey dem gegenwärtigen seuchefreyen Zustand unter dem Vieh, obigen Tags im Druck erlaßenen, seine bisherigen Verfügungen mildernden Verordnung zu verdanken, und dieselbe nachdrucken und sowohl dem hießigen Sanitäts-Collegio mitzutheilen, als zu hinlänglicher Bekanntmachung mit dem Wochenblatte austheilen zu laßen; zu welchem Ende derselben folgendes beyzufügen ist: „Der Kleine Rath verordnet, daß vorstehender Beschluß mit den öffentlichen Blättern ausgetheilt werden soll, damit die Einwohner des hießigen Cantons von demselben erforderliche Kenntniß erhalten.“
Zürich, den 6ten October 1808.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister,
Escher.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
