Verordnung, daß wieder mehrere Personen in einem Paß begriffen werden dürfen.
Die L. Kantons-Policey-Commißion erstattete der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 16ten hujus a-nach genommener Rücksprache mit dem Ersten Staatsschreiber,-a den Bericht, es seyen die auswärtigen Policey-  verhältniße, welche seinerzeit nothwendig gemacht haben, durch die Verordnung vom 29ten November 1810. vorzuschreiben, daß kein Paß mehr als eine Person in sich faßen solle, gegenwärtig wesentlich verändert, und könne also diese, besonders für reisende Familien beschwerliche Beschränkung nunmehr ubedenklich aufgehoben werden. 
Nach Anhörung dieses gutächtlichen Commißionalantrages haben daher UHHerren und Obern erkennt, es soll in Zukunft den mit Ertheilung von Reisepäßen beauftragten Behörden gestattet seyn, für ganze Familien, welche eine Reise antreten wollen, auf ihr Begehren einen gemeinschaftlichen Paß auszufertigen, in der Meynuing, daß der Vater oder das Haupt der Familie, in dem Paße nach bisheriger Vorschrift ausführlich beschrieben und der Paß mit seiner Unterschrift versehen, die übrigen Glieder der Familie aber mit Tauf und Geschlechtsnahmen nebst Altersangabe in dem selben aufgezählt werden. Jedoch sollen die Paßbegehrenden verpflichtet seyn, ihr Ansuchen um einen gemeinschaftlichen Paß schon bey dem Gemeindammann oder derjenigen andern Behörde, welche den Empfehlungsschein ausstellt, vorzubringen, und diese soll nur in dem Falle, wo sie  überzeugt ist, es könne durchaus ohne Nachttheil geschehen, den Paßbegehrenden einen gemeinschaftlichen Empfehlungsschein ertheilden dürfen, doch so, daß auch hier das Haupt der Familie nach bisheriger Vorschrift bezeichnet, die übrigen Glieder mit Nahmen und Alter bemerkt, und die Familie ausdrücklich zu Ertheilung eines gemeinschaftlichen Paßes empfohlen werde. Diese Empfehlung soll endlich das Oberamt bey Ertheilung der beglaubigenden Unterschrift noch insbesondere bestätigen.
Gegenwärtiger Beschluß wir der L Kantons-Policey-Commißion zu ihrer Kenntniß und gehörigen Instruction der Oberämter, und untern Policeybehörden, so wie auch der Staatskanzley zugestellt.
