Die Gemeinde Elsau wird mit ihrem Ansuchen um Ertheilung einer Mezggerechtigkeit abgewiesen.
Das von der Gemeinde Elsau eingelegte Gesuch um Ertheilung einer Mezggerechtigkeit, hat der Kleine Rath, auf den unterm 16ten v. M. verfaßten Bericht und Antrag der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, in Erwägung, daß bey dem nicht sehr bedeutenden Umfang gedachter Gemeinde kein Bedürfniß für eine Metzge daselbst vorhanden sey, von der Hand zu weisen beschloßen.
Hiervon wird dem Oberamt Winterthur zu Handen der Gemeinde  Elsau und der Mezgermeisterschaft zu Winterthur, welche seiner Zeit gegen das vorliegende Begehren Einsprache erhoben hat, Kenntniß gegeben.
