Der hiesige Stand giebt die Zustimmung, daß der hinterlaßenen Familie des Schloßvogt Betschart zu Grynau der Bezug des Linthdickens anvertraut werde.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Linthschiffahrts-Commißion d. d. 9ten hujus, im Nahmen des hiesigen Standes die unbedenkliche Zustimmung gegeben, daß der von dem L. Stande Schwytz dazu empfohlenen Familie des verstorbenen Schloßvogt Betschart zu Grynau, unter Obsorge ihres Anwalds, der Bezug des Linthdickens ferner anvertraut und übertragen werde.
Hiervon ist der L. Linthschiffahrts-Commißion durch Protocolls-Extract Kenntniβ zu geben.
