Verlängerung der hießigen Zuchthausversorgung des David Bürkli von Zürich.
Aus dem Schreiben des Herren Bezirksstatthalter Geßner vom 2ten dieß ergibt sich, daß, nachdem die Regierung unterm 12ten Aprill 1809. den hießig Verburgereten David Bürkli wegen seines fortgesezten liederlichen Lebens in das Zuchthaus auf unbestimmte Zeit, jedoch in der Meynung hatte versorgen laßen, daß die Familie vor Verfluß von zwey Jahren über den Erfolg ihrer anzustellenden Nachforschungen wegen einer anderwärts auszumittelnden zweckmäßigen Versorgung  deßelben zu Handen der Regierung Bericht erstatte; – dieser nun dahin geht, daß ihre dießfälligen Verwendungen ganz ohne Erfolg geblieben seyen, und daß deßwegen von Seite des Stadtgerichtes, auf die demselben durch das Schirmvogteyamt überwiesene Petition der gedachten Familie, dem Herren Statthalter zu Handen der Regierung ein Antrag gemacht worden ist, den David Bürkli unter gewißen, deßen Verwandten zu auferlegenden Verpflichtungen, einstweilen in dem Zuchthause zu belaßen.
Dieser bezirksgerichtliche Antrag wurde nun von dem Kleinen Rathe in der Meynung genehmiget, daß der mehrermeldte David Bürkli bis zu Ende des nächstkommenden Monates Aprill im hießigen Zuchthause verbleiben, seine Verwandtschaft sich über ein verhältnißmäßiges Tischgeld wegen gewünschter beßerer Kost und Verpflegung, mit der Zuchthausverwaltung verständigen, und innerhalb dieses Termins von ihren fortzusetzenden Bemühungen wegen Auffindung einer anderweitigen zweckmäßigen Versorgung, dem Herren Statthalter zu Han-  den der Regierung Bericht erstatten, im Fall aber keine solche Versorgung anderwärts bis zu Ende Aprills für den David Bürkli ausfindig gemacht werden könnte, er alsdann ohne anders aus dem hießigen Zuchthause entlaßen werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Zuchthauscommißion, und dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu nöthiger fernerer Mittheilung und Verfügung zugestellt.
