Vorstellung des Gemeindraths von Wetzikon gegen den Beschluß der Commißion des Inneren, betreffend den Kauf der Anna Krauer von Wagenburg, Gemeind Pfäffikon.
Das von Herren Unterstatthalter Hirzel unterm 13ten dieß mit einer Beylaage eingesandte Memorial des Gemeindraths von Wetzikon, worinn derselbe gegen den, von der Commißion des Inneren sub 9ten Septembris a. c. in Betreff der Anna Krauer, Faillit Rüeggen Ehefrau von Wagenburg, der Gemeinde Pfäffikon, rüksichtlich ihres zu Kratten, der Gemeinde Wetzikon für 1020. fl. gethanen Kaufs, gefaßten Beschluß, mit Vorstellungen einkommt und die Regierung ersucht, entweder den Gemeindrath von Pfäffikon zu erforderlicher Sicherstellung der Gemeinde Wetzikon gegen die von dieser armen Haushaltung zu besorgenden Beschwerden anzuhalten, oder aber den Kauf der Krauerin aufzuheben, – wird, sammt dem Begleitschreiben des Herren Unterstatthalters, der Commißion des Inneren zugestellt; mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rathe einen historischen Bericht über dieses Geschäft zu erstatten, und die Motive auseinander zu setzen, auf welche sie ihren gefaßten Beschluß gegründet hat.
