Berichtsweisung an den Großen Rath, betreffend die Helvetische Scheidemünze.
In Folge dießjähriger Verhandlung der hohen Tagsatzung über die Helvetische Scheidemünze, erging an den hiesigen Stand, welcher sich durch die seiner Ehrengesandtschaft ertheilte Instruction den endlichen Entscheid über allfällige Annahme eines zu gewärtigenden Conclusums vorbehalten hatte, von der vorörtlichen Behörde die vom 13ten passati datirte Einladung, bis auf den hiefür angesetzten Termin, als Mitte Jenners 1828. seine Erklärung einzugeben, und hat daher der Kleine Rath, nach einer heute über diesen Gegenstand gepflogenen sorgfältigen Berathung, beschloßen,  darüber nachfolgende Weisung pflichtmäßig an den Großen Rath zu hinterbringen:
Berichtsweisung
an den Großen Rath, betreffend die Helvetische Scheidemünze.
Die schon seit Jahren her fruchtlos betriebenen Eidgenößischen Verhandlungen über Zurückziehung der Helvetischen Scheidemünze, wurden durch das zwischen mehrern westlichen Schweizer-Kantonen neuerlich abgeschloßene Münzconcordat, ihrer Reife näher gebracht, so daß es sich jetzt wirklich um einen definitiven Entscheid in dieser Sache handelt, welcher unter frühern Verhältnißen schwierig, nunmehr aber bey veränderten Umständen auch dem hiesigen Stand wesentlich erleichtert seyn dürfte.
Es befindet sich derselbe überhaupt, rücksichtlich des Münzwesens, in einer von allen andern Kantonen ganz verschiedenen Stellung zwischen beyden Systemen des Reichsfußes und der Schweizerbatzenmünze, als Scheidepunct eingeengt, und hat daher auf Nothwehr zu seiner Selbsterhaltung bedacht seyn müßen, da die Wechselwirkung jener vor- und rückwärts anflutenden Münzarten seinen Geldverkehr um so mehr mit großer Gefährdung bedrohte, als ein und anderseitige, theils aus  Verumständung und Convenienz, theils aus eigentlich wucherhafter Speculation hervorgehende unmäßige Vermehrung der zum Theil unprobhältigen Scheidemünze, das Uebel auf einen hohen Grad steigerte.
Es hat sich deßwegen unser Stand schon seit einer Reihe von Jahren an sein besonders, in sich abgeschloßenes Münzsystem halten und fortwährend immer mehr von der höchsten Nothwendigkeit überzeugen müßen, diese Stellung als einzige Schutzwehr unentweglich zu behaupten. Es ward darin durch seine eigenthümliche Lage gerechtfertiget, und durfte, wo immer ein einsichtiges und billiges Urtheil Statt findet, keine gegründeten Vorwürfe besorgen. Dennoch hat er solche oft erfahren müßen, indem besonders die Helvetische Scheidemünze, welche er in Folge seines Grundsatzes ausschließen mußte, als Stoff zu Einwendungen benutzt wurde, und in der That ist nicht zu leugnen, daß alle diejenigen Kantone, welche ehemals zusammen die Einheit der Helvetischen Republik bildeten, eine dießfällige Verbindlichkeit auf sich haben. Es läßt sich zwar mit Grund bemerken, daß solche, zumal in ihrem innern Werthe probhältig, keinen der reclamirenden Stände belästigt haben würde, wenn nicht der Druck des Uebermaßes der  beßern und geringern Scheidemünzen aller Art, durch ihre seitherige ungemeßene Vermehrung (an welcher aber der hiesige Stand ganz unschuldig ist) in’s Unerträgliche gesteigert worden wäre. Dennoch aber bleibt das, von der Helvetik ausgeprägte, ein Gegenstand der Verpflichtung für alle betreffenden 19. Kantone. Diese Verpflichtung hat übrigens der hiesige nie geläugnet, wohl aber aus wohlerwogenen, für seine Selbsterhaltung höchst wichtigen Gründen sich stets vorsehen müßen, daß ihm nicht mittelst solcher das System der Batzenstücke eingeschwärzt werde; und da nun einmal die Mißgriffe andrer Stände eine Abhülfe dringend nothwendig machten, so mußte ihm höchst wichtig seyn, einen andern Ausweg dafür zu finden. Ein solcher hat sich nun allmählig eröffnet, und somit konnte dann, wie es in der letzten Frühlings-Sitzung dieser Höchsten Behörde geschah, unsre Ehrengesandtschaft unbedenklich bevollmächtigt werden, die hierseitige Zustimmung zu einer allfällig durch die Mehrheit der Bundesglieder gemeinsamen, unter genaue Aufsicht gestellten Zurückziehung der Helvetischen Scheidemünze zu erklären.  
Nunmehr ergibt der betreffende 34ste Artikel des dießjährigen Abschiedes, mit Uebersicht der dießfälligen Verhandlungen vor der Tagsatzung, den darauf zielenden Entwurf einer Uebereinkunft in nachfolgenden 6. §§:
„1.) Die Zurückziehung und Liquidation der Helvetischen Scheidemünze, der Fünfbatzen-, der Batzen- und der Halbbatzenstücke, soll – in Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes vom 14. July 1819 – unter der Aufsicht und Leitung des Eidgenößischen Vorortes geschehen.
2.) Der Vorort wird für diese Einziehung eine Zeitfrist bestimmen, welche gleichmäßig in allen Eidgenößischen Ständen öffentlich kund gemacht werden soll.
3.) Die bestehende Finanzbehörde eines jeden Standes, erhält den Auftrag, die Helvetische Scheidemünze nach ihrem Nennwerthe einzulösen, und nach Ablauf des bestimmten Termins einen specificirten Borderau über den Betrag und die einzelnen Sorten derselben, die sich in ihrem Besitz befinden, dem Vorort einzusenden.
4.) Der Vorort wird unter seiner Aufsicht und Garantie, die Vernichtung der eingezogenen Münze veranstalten.
5.) Die Liquidation wird für gemeinschaftliche Rechnung vorgenommen, von  den Ständen für den Gewinn, welchen sie bey einer frühern Einziehung allfällig haben mochten, treue Rechnung getragen, und der sich nach beendigter Liquidation erzeigende Verlust im Verhältniß der dermaligen Geldscala – auf sämmtliche Stände vertheilt, jedoch ohne Theilnahme derjenigen Kantone, welche nicht in der Helvetischen Republik begriffen waren.
6.) Nach Beendigung dieser Liquidation, wird die Helvetische Scheidemünze allgemein verrufen und außer Curs gesetzt.“
Zu diesem Projecte stimmten bereits in der Bundesversammlung theils unbedingt, theils mit Ratificationsvorbehalt 10 ½. Stände; von den Gesandtschaften der übrigen hingegen, darunter auch die hiesige, wurde auftragsgemäß ihren Committenten ein definitiver Entschluß vorbehalten, und demzufolge nun an solche von dem Hohen Vororte eine Einladung erlaßen, ihre dießfälligen Erklärungen bis Mitte nächstkünftigen Monaths Jenner einzugeben.
Es liebt somit in der Pflicht des Kleine Rathes, diesen Gegenstand der Höchsten Behörde im Begleite der Relation zu hinterbringen, und ihrer weisen Würdigung zu beliebigem Entscheide zu unterlegen. 
In reiflicher Prüfung dieses Entwurfes hat sich der Kleine Rath überzeugt, daß selbiger mit sorgfältiger Berücksichtigung aller Verhältniße auf gerechte Fundamente gegründet sey, und somit eine Zurückziehung dieser Scheidemünze auf billige und zweckmäßige Weise Statt finden könne.
Es kann daher der hiesige Stand, nachdem er seine Zustimmung zu dieser Maßregel bereits ausgesprochen, um so weniger Anstand nehmen, auch diese angetragenen Executionsmaßregeln zu genehmigen, als er dadurch von einem, schon lange unangenehm empfunden Mißverhältniße in Münzsachen zu der übrigen Schweiz, befreyt, und seinem eigenen wohlthätigen Münzsysteme mittelst künftiger Entfernung jedes auch nur scheinbaren Vorwurfes, völlige Haltbarkeit gesichert wird. 
Indeßen wird durch das gegenwärtige unmaßgebliche Gutachten dem weisen Befinden des Großen Raths keineswegs vorgegriffen, sondern die Annahme dieses Entwurfes lediglich seinem Entscheide unterlegt, womit sich der Kleine Rath bloß noch erlaubt, auf den Fall beliebiger Genehmigung den Antrag beyzufügen, daß ihm die erforderliche Vollmacht und Auftrag ertheilt werden möchte,  mit Abgabe der dießfälligen Erklärung an die vorörtliche Behörde, dasjenige vorzubehalten, einzuleiten und zu verfügen, was die Stellung des hiesigen Standes bey der vorzunehmenden Liquidation in billigen und gerechten Rücksichten mit sich bringt und erheischt.
Zürich den 6ten December 1827.
Im Nahmen des Kleinen Rathes unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber.
Hottinger.
