Beschwerde des Herren Oberstlieutenant von Mayenfisch, wegen des für einen Garten im Gemeindsbezirk Weyach an ihn geforderten Zehentenloskaufsbeytrags.
Die von Herren Oberstlieutenant und Bezirksrichter von Mayenfisch unterm 9ten dieß eingegebene, mit 4. Beylagen begleitete Bittschrift, daß, da er von dem Friedensrichter-Amt der Gemeinde Weyach aufgeforderet worden sey, zu der Loskaufssumme des Zehentens an das Lobl. Allmosenamt in hier einen Beytrag von 38. fl. 21. s 7. Hlr. zu liefern, weil er in dem Gemeindsbezirke Weyach einen Garten besitze; und wegen seiner dießfälligen Weigerung bereits eine zweyte Einladung erhalten habe, auf den 18ten dieß vor dem Bezirksgericht in Regensberg zu erscheinen, da doch dieser Gegenstand administrativer Natur sey, – die Regierung aus den von ihm vorgestellten Gründen geruhen möchte, einem solchen unstathaften und ungesetzlichen Begehren durch eine auszufällende Schlußnahme Ziel zu setzen, um überflüßige Kösten und Zeitversäumniß auszuweichen, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
