Bericht des Herrn Pfarrer Fehr von Schöflistorf betreffend die Trennung der Loohöfe von der Pfarrpfrund Schöflistorf .
Das unterm 9ten. Februar von Seite des Herrn Pfarrer Fehr von Schöfflistorf, betreffend die von dem Kleinen Rath des Cantons Argäu neulich erkennte Trennung der beyden Loohöfe von der Pfrund Schöfflistorf, und die Einverleibung derselben in die Pfarrey Dägerfelden, – ferner das aus fl. 12000. bestehende, bisher unter der Verwaltung des jeweiligen Pfarrers zu Schöflistorf und reformiert Längnau gestandene Kirchengut der beiden Loohöfe, – und endlich das der Pfarr Schöfflistorf bisdahin von dem Stand Zürich für die geistliche Besorgung der beiden Loohöfe verabfolgte jährliche Beneficium von 5. Mütt Kernen, – eingegebene Berichtschreiben, – wird der Commißion des Innern zum Behuf des ihr bereits unterm 4ten. hujus, aus Veranlaßung einer unterm 30ten. Jenner datierten Zuschrift der Argäuischen Regierung aufgetragenen dießfälligen Rathschlags zu Handen gestellt.
