Resignation des Herren Pfarrers Ulrich zu Hettlingen.
Da der Herr Pfarrer Johann Heinrich Ulrich zu Hettlingen, die Regierung, unterm 2ten dieß, aus gewichtigen, sein hochangestiegenes Alter, und die kränklichen Umstände seiner Gattin betreffenden Gründen, um Entlaßung von seinem Pfarramte ersucht, – so hat dieselbe, dem Herren Pfarrer Ulrich in seiner Bitte zu entsprechen, und somit denselben der Stelle eines Pfarrer der Gemeinde Hettlingen zu entlaßen kein Bedenken getragen, zugleich aber Be-  schloßen, dem Herren Pfarrer Ulrich seine, als Seelsorger treu geleisteten, langjährigen Dienste, Obrigkeitlich zu verdanken, und den Kirchenrath einzuladen, Ihr auf kommenden Dienstag den 8ten d. M., den gesezlichen Vorschlag zu Wiederbesezung der erledigten, von dem Herren Pfarrer Ulrich, bis zum Eintritt eines neuen Herren Pfarrers, noch zu versehenden Pfarre Hettlingen, zu hinterbringen.
