Unterhandlung mit dem L. Stand Argau, wegen gegenseitiger Behandlung der Paternitäts-Fälle.
Aus Veranlaßung eines heute behandelten Warnungs-Verrufs aus dem Canton Argau, und auf dießfalls geschehenen Anzug, ist die Commißion des Inneren ersucht worden, dem Kleinen Rath einen Bericht und Antrag über die Wiederbelebung und gänzliche Erledigung der seiner Zeit mit dem L. Stand Argau gepflogenen, aber ins Stoken gerathenen Unterhandlung über die gegenseitige Behandlung von Paternitätsfällen, – zu hinterbringen.
