Dankschreiben an die hiesige Regierung beym eingetretenen Übergang des Vororts auf Bern.
Die Schreiben der L. Stände Luzern, Schwytz, Unterwalden ob dem Wald, Freyburg, Solothurn, Basel, Schaffhausen, Appenzell Außer Rhoden, Graubünden, Argau, Thurgau und Neuenburg, worin dieselben (Obwalden in zweyen Schreiben, einem vom 2ten dieß vor- und unterm 4ten dieß, nach Empfang des dießfälligen hiesigen Kreisschreibens) bey dem eingetretenen Directoratswechsel ihre dankbaren und zutrauensvollen Gesinnungen gegen die hiesige hohe Regierung wegen der in den schwierigsten Verhältnißen bewiesenen Umsicht, Weisheit, Eifer und Unpartheylichkeit in Leitung der vaterländischen Angelegenheiten, ausdrücken, sind mit Vergnügen angehört worden und bey den Acten aufzubewahren.
Das gleiche wurde in Ansehung des wegen des Übergangs der vorörtlichen Stellung des hiesigen Standes auf den hohen Stand Bern, eingekommenen verbindlichen Schreibens des K. Großbrittannischen Gesandten, Herrn Stratford-Canning verfügt. 
