Klage des H. Zunftrichter Wieser zu Feuerthalen gegen die Stadt Schaffhausen wegen gefordertem Zoll, Lad- und Abfuhrgeld von einer Weinschiffuhr, die H. Jakob Arbenz ins St. Gallische spedierte.
Das Schreiben des Herrn Salomon Wiesers, Zunftrichters zu Feuerthalen, vom 21ten October in Betreff eines, zwischen der Stadt Schaffhausen und dem Herrn Jacob Arbenz von Feuerthalen, wegen des Schiffahrtsrechts sich ereigneten Anstands, da nämlich von einem Quantum Wein, welches Herr Arbenz ins St. Gallische verhandelt hatte, und welches an dem dießeitigen Rheinufer in das Schiff eines Schiffmeisters aus dem Canton Thurgau geladen, und durch denselben abgeführt wurde, ab Seite Schaffhausen Zoll, Lad- und Abfuhrgeld gefordert worden, wird, wegen der in diesem Klagschreiben zugleich enthaltenen Bitten in Bezug auf die Erhaltung des, der Gemeinde Feuerthalen zukommenden Schiffahrtsrechts, – der Diplomatischen Commißion überwiesen, um bey der bevorstehenden Conferenz zu Schaffhausen, welche auch zu Beseitigung dießfälliger künftiger Anstände schiklich zu benuzen seyn wird, diesen Gegenstand in nähere Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen.
