Antwort des L. Standes Ury wegen der von hiesigem L. Kaufmännischen Directorio übernommenen Actien zu Fahrbarmachung der St. Gotthardsstraße.
Landammann und Rath des Kantons Ury erstatteten dem hiesigen Kleinen Rathe unterm 7ten dieß für die Anzeige vom 29sten v. M., daß das L. Kaufmännische Directorium in hier zu Uebernahme von 6. Actien in Hinsicht auf die Fahrbarmachung der St. Gotthardsstraße begwältigt worden sey, den wärmsten Dank, äußern aber dabey die Hoffnung, daß, Falls in der Folge die  Umstände es erfordern würden, es den bundesbrüderlichen Gesinnungen der hiesigen Regierung nicht entgegen seyn werde, zur Abnahme von mehrern Actien den Entschluß zu faßen, wodurch Hochdieselbe die dortige Regierung sehr verbinden werde.
