Vorläufige Antwort wegen der Anforderung des Alt-Kohlenmeister Zimmermann an Alt-Sekelmeister Joh: Müller von Hohenthengen.
Der Großherzoglich-Baadische Minister bey der Schweiz, HHerr Staatsrath von Ittner, antwortet unterm 15ten dieß, daß derselbe auf die dießeitige Verwendung vom 9ten dieß für den hießig verburgerten Heinrich Zimmermann, gewesenen Kohlenmeister, wegen seiner Anforderung an den Alt-Sekelmeister Johann Müller zu Hohenthengen, sogleich an das Großherzogliche Wiesen-Kreis-Directorium in Lörrach das Nöthige erlaßen habe, um das Amts-Revisorat, an welchem vielleicht die Schuld der Zögerung lige, zur thätigkeit anzuweisen, und daß der Herr Minister hoffe, von dieser seiner Einschreitung bald das Resultat melden zu können. Dieses ist nun lediglich zu gewärtigen. Inzwischen wird von dem, was zu Gunsten des Herrn Zimmermann geschehen ist, demselben Kenntniß gegeben.
