Execution des obergerichtlichen Urtheils über Elisabeth Studer und Mitschuldige in Winterthur weg[en] eines ausgesezten Kindes.
Das von dem Obergericht unterm 15ten. dieß ausgefällte, und dem Kleinen Rathe mitgetheilte Strafurtheil über die Elisabeth Stu-  der, gebohrne Wydemann, von Winterthur, welche am 28ten. May a. p. das neugebohrne Kind ihrer älteren Tochter Susanna Studer vor dem Haus zum Waldrys in hier ausgesezt, und über die übrigen mehr und minder gravierten Antheilhaber an diesem Verbrechen, wird der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution und nöthigen Verfügung im Original zugestellt. Dem Obergericht ist hievon rückantwortliche Kenntniß zu geben.
