St. Gallen, wegen des Paternitätsfalls der dortigen Angehörigen Anna Beusch von Buchs mit Caspar Huber von Stäfa.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen erinneret unterm 10ten dieß an ihre Anzeige vom 7ten Merz v. J., betreffend den unter Eheversprechen Statt gehabten Paternitätsfall zwischen der dortigen Cantonsangehörigen, Anna Beusch von Buchs und dem Caspar Huber von Stäfa, und ersucht die hießige Regierung, da seitdem weder der Heymathschein für das  Kind von der Gemeinde Stäfa ausgefertiget worden, noch die Ehelichsprechung des Kindes erfolgt sey, die gefällige Verfügung zu treffen, daß die Partheyen vor den competenten Richter berufen werden.
Da dieses Geschäft sub 16ten Merz v. J. dem L. Ehegericht des hießigen Cantons überwiesen worden ist, – so wird daßelbe ersucht, die Klägerin zu citieren, über den Status des Kindes zu urtheilen, und dem Kleinen Rathe einen daherigen Bericht zu erstatten. Inzwischen wird dem L. Stand St. Gallen der Empfang seines neuesten Schreibens, wie es auch das erste Mahl geschehen ist, (laut Mißiven) bescheint, und bemerkt, daß in Folge getroffener Einleitung seinen Absichten werde entsprochen, und dann das Nähere angezeigt werden.
