Entsprechende Verfügung der schaffhausischen Regierung wegen des, von Martin Kohler von Pfalzgrafenweiler in Schaffhausen erzeugten unehlichen, von Schneider Egli zu Uhwiesen an die Kost genohmenen Kindes.
Das Antwortschreiben des L. Standes Schaffhausen vom 24sten dieß, worinn derselbe auf die dießeitige Zuschrift vom 20sten Herbstmonat getroffene entsprechende Verfügung anzeigt, daß das, von dem, bey Herren Großwaibel Ulmer in Schaffhausen in Diensten gestandenen Strümpfwebergesellen Martin Kohler von Pfalzgrafenweiler erzeugte, von dem Schneider Johannes Egli von Uhwiesen an die Kost genohmene uneheliche Kind, diesem lezteren, ungeachtet des unordentlichen Verfahrens deßelben, abgenohmen, anderswo untergebracht, und Egli für seine gehabte Anforderung vollkommen befriedigt worden sey, wird dem Herren Unterstatthalter Sigg mitgetheilt, mit dem Auf-  trag, den Egli vor sich zu bescheiden, ihm wegen seines unordentlichen Verfahrens, daß er nämmlich das uneheliche Kind ohne einen Heymathschein aufgenohmen, einen angemeßenen Verweis, und auch den Gemeindsvorsteheren von Uhwiesen, daß sie solches ohne einen Heymathschein in der Gemeinde geduldet haben, die nöthige Ermahnung zu geben. Dem L. Stand Schaffhausen wird (laut Mißiven) seine entsprechende Verfügung verdankt, mit der Anzeige, daß der Kleine Rath gegen den Schneider Egli, wegen seiner Außerachtlaßung der dießeitigen Vorschriften in Ansehung der Aufnahme fremder Personen, das Angemeßene verfügt habe.
