Neue Nachfrage des K. K. Oestreichischen Oberst Klein, über die seiner Zeit in den Spithal Rheinau aufgenommenen Individuen vom Linien-Regiment Jordy.
Die eingekommene Zuschrift des K. K. Oestreichischen Herrn Oberst Klein d. d. Linz den 5. Hornung, womit derselbe einerseits um die Übersendung eines legalen Todtenscheins über den im Spithal zu Rheinau verstorbenen Philipp Mogrober, anderseits um Auskunft über allfällig andere in diesen Spithal seiner Zeit aufgenommene Individuen des Linien-Regiments Jordy, bittet, – wird der Polizey-Commißion in originali mit dem Auftrag zugestellt, über das Verlangte nähere Nachfrage zu halten, solches womöglich an Hand zu bringen, und dem Kleinen Rathe wiederum ihren dießfälligen Bericht vorzulegen.
