Ansuchen an die Regierung von Zug um Stellung der Schwestern Utiger von Baar zur Confrontation mit Conrad Münch von Käpfnach.
Laut Bericht des L. Obergerichtes vom 16. d. M. hat der vor demselben in Untersuchung sich befindende Conrad Münch von Käpfnach bisdahin, trotz der gegen ihn vorhandenen zahlreichen und dringenden Inzichten, nicht nur die, mit Einbruch verbundene, Entwendung von beyläufig 61. Dutzend Schnupftücher aus dem in Goßau befindlichen Waarenlager des Herrn Alt-Quartierhauptmann Hürlimann, sondern auch deren Verkauf an die Schwestern Utiger zu Baar beharrlich geläugnet, so daß das L. Obergericht kein anderes Mittel mehr erblickt, den Angeschuldigten auf gütlichem Wege  zum Geständniße zu bringen, als eine Confrontation desselben mit gedachten beyden Schwestern.
Zu diesem Ende richtet das voreheliche Tribunal an den Kleinen Rath das Ansuchen, es möchte derselbe die Regierung L. Standes Zug darum angehen, daß sie gedachten Schwestern befehle, auf einen von dem obergerichtlichen Verhöramte zu bezeichnenden Tag sich hier einzufinden, damit ihnen der verhaftete Conrad Münch vorgestellt und sie mit ihm über den zwischen ihnen Statt gefundenen Waarenverkehr confrontirt werden können.
Diesem Ansuchen entsprechend, hat der Kleine Rath an die Regierung L. Standes Zug eine Zuschrift in dem so eben bemerkten Sinne erlaßen, mit der beygefügten Versicherung, die Schwestern Utiger werden für Reisekosten und Zeitversäumniß eine angemeßene Entschädigung zu gewärtigen haben.
Dem L. Obergerichte ist von der getroffenen Verfügung durch Antwortschreiben Kenntniß gegeben worden.
