Badisches Conferenz-Protokoll betreffend die Zollverhältniße mit dem Großherzogthum Baden. Aargauische Verordnung wegen Einfuhr-Zollerhöhung auf die Großherzogl. Badischen Weine.
Das von dem Hochgeachten Herrn Bürgermeister Fetzer mit einem kurzen Begleitschreiben d. d. Aarau den 3ten October an den hiesigen HHerrn Abgeordneten eingesandte Exemplar des Protokolls der am 27sten Herbstmonath zu Baden abgehaltene Conferenz zwischen den Lbl. Ständen Zürich, Basel, Schaffhausen, Aargau und Thurgau, wegen der Zollverhältniße gegen das Großherzogthum Baden, rücksichtlich der daselbst unterm 28. July d. J. neu erlaßenen drückenden Zollordnung, wurde verlesen, von MHochgeachten Herrn Staatsrath Hirzel mündlich summarischer sorgfältiger Bericht erstattet, und beschloßen, dasselbe, der darin an den hiesigen Stand enthaltenen Aufforderung gemäß, sowohl dem Eydsgenößischen hohen Vorort, als den Eydsgenößischen HHerren Commißarien, durch das in den heutigen Mißiven enthaltenen kurze Begleitschreiben abschriftlich mitzutheilen.
Dem Lbl. Stand Aargau wird nicht nur seine Mittheilung, sondern auch die sehr gefällige und freundschaftliche Aufnahme des hiesigen HHerrn Abgeordneten (lt. Mißiven) verbindlich verdankt und angezeigt, daß man das Conferenz-Protokoll unter einem dem hohen Vorort  und dem Eydsgenößischen HHerren Commißarien abschriftlich zugehen laße, den Gang der allernächst bevorstehenden Unterhandlungen mit den Großherzoglich Badischen HHerren Abgeordneten gewärtige, und wenn das Ergebniß derselben den gehegten Wünschen nicht entsprechen sollte, den Lbl. Grenzkantonen davon unverweilte Kenntniß geben werde. {Das Conclusum der Conferenz in Baden S. pag: 276.}
In gleichem ist der Lbl. Aargauischen Regierung auch der Empfang ihres Schreibens vom 29. passati und ihrer gedruckten Verordnung vom gleichen Tag, Kraft welcher dieselbe, nach den erfolgten abschlägigen Antworten des Badischen Ministeriums, den Einfuhrzoll auf die Badischen Weine von 1. Rpp[en]. pr. Bernmaaß auf 3. Rpp[en]. erhöhet hat, dankbar zu bescheinen, und gegenseitig von der hierorts einstweilen aufgehobenen Begünstigung der Badischen Weine, von welchen bis dahin, in Folge des übereinkömmlich fortbestandenen Tractats von 1812. nur 5. Btz.[en]. vom Saum bezahlt werden mußte, vermög der Verfügung vom 22. passati aber auf dieselben die nach dem Gesetz vom 21. Christmonath 1821. für alle fremden Weine bestehende Einfuhrgebühr von 12. Frk[en]. per Eimer gelegt wurde, Kenntniß zu geben. 
	
