Jährlicher Bericht der Commißion des Inneren, über die Waysen-Angelegenheiten im Canton.
Der Kleine Rath hat aus dem sorgfältigen Berichte der Commißion des Inneren vom 28sten passati mit Vergnügen gesehen, daß sich aus den eingegangenen Jahresberichten der sämmtlichen Herren Statthalter über die Waysenangelegenheiten während des Jahrs 1811. ergiebt, daß sich der Zustand dieses wichtigen Administrationszweigs von Jahr zu Jahr verbeßeret; und indem diese Hohe Behörde der  Commißion des Inneren ihren sorgfältigen Bericht und ihre getroffenen zweckmäßigen Verfügungen beßtens verdankt, ertheilt dieselbe diesen Commißional-Dispositionen, und namentlich auch derjenigen die Hochobrigkeitliche Ratification, zufolge welcher vor den Waysenämteren keine Advocaten zugelaßen werden sollen, es sey denn, daß selbige entweder als selbst intereßiert oder aus Verwandtschaftsverhältnißen als Stellvertreter von Personen, welche wegen Alter und Unvermögen nicht selber erscheinen können, auftretten; in welchem Fall einzig das obige Verbot nicht auf sie angewendet werden soll.
