Vorläufige Antworten von Einsiedeln und Wettingen, wegen Verbeßerung der hießigen, von dortiger Collatur abhängenden Pfründen.
Das Schreiben des Herren Abbten von Einsiedeln vom 15ten hujus, wormit derselbe die dießeitige Zuschrift vom 1sten hujus, in Betreff der hierorts gewünschten Verbeßerung der im hießigen Canton befindlichen dortigen Collaturpfründen, durch vorläufige Zusicherung seiner dießfälligen Bereitwilligkeit, erwideret, und sich, da die Pfründen Weiningen, Meilen und Männedorf, theils vom Kloster Fahr, theils vom Schloß Pfäffikon besoldet sind, lediglich die nöthige Zeitfrist ausbittet, um auch von dorther die nöthigen Auskonften zu entheben, ehe des Gegenstandes halber definitive Bestimmungen getroffen werden, – ist (nach Innhalt der Mißiven) durch ein höfliches und die vorläufig geäußereten willfährigen Gesinnungen beßtens verdankendes Recepiße zu beantworten.
Hingegen bedarf das in Bezug auf den nämmlichen Gegenstand sub 15ten Februarii eingekommene Rükschreiben des Her-  ren Prälaten von Wettingen, welches in Rüksicht der nachgesuchten Verbeßerung der dortigen Collaturpfründen Höngg und Thalweil, einige vorläufige Gegenbemerkungen enthält, die definitive Erklärung gegen den hießigen Stand aber bis auf den Zeitpunkt verschiebt, wo die Landesregierung des Cantons Argäu, an welche sich das Gotteshaus Wettingen in dieser Angelegenheit gewendet habe, demselben ihre dießfällige Willensmeynung werde zu erkennen gegeben haben, – einstweilen keiner weiteren Verfügung.
