Die Zunft Bauma wählt den Herrn Gemeindammann Johannes Kündig von Wellnau zu ihrem Mitgliede in den Großen Rath.
Da, laut Bericht des L. Oberamtes Kyburg d. d. 12ten hujus, die Zunft Bauma zu ihrem directen Mitgliede in den Großen Rath gewählt hat, den Herrn Gemeindammann Johannes Kündig in Wellnau, so wird theils die L. Commißion des  Innern ersucht, die gesetzlichen Wählbarkeits-Requisite deßelben zu prüfen, und dem Kleinen Rathe das Resultat wieder zu angemeßener Verfügung einzuberichten, theils das L. Oberamt beauftragt, dem Herrn Kündig anzuzeigen, daß er wohlermeldter Commißion seinen Taufschein nebst dem letzten Vermögenssteuerschein, mit Bescheinigung des Steuerfußes, der auf das Hundert odert Tausend dabey zum Fundament angenommen worden seye, einsende. 
