Luzern signalisiert die aus dem Schellenhaus entwichenen Anton Meyer, Andreas Rölli, [Johannes] Truttmann, Joseph Wächter und Anton Lörch.
Das von der Regierung des L. Cantons Luzern unterm 12ten dieß eingesandte Paket Signalements des Anton Meyer, Andreas Rölli, Johannes Truttmann, Joseph Wächter und Anton Lörch, welche alle am 12ten dieß aus dem dortigen Schellenhause entwichen sind, wird theils der Justiz- und Polizey-Commißion für die Vollziehungsbeamten, theils der Landjäger-Commißion zur Vertheilung unter die Landjäger übermacht, damit auf die signalisierten Flüchtlinge genau geachtet, dieselben auf Betretten angehalten, und, gegen Rükerstattung der daherigen Kosten der Regierung wohlverwahrt ausgeliefert werden.
