Streit zwischen den Besitzeren des Herrliberger- und Oberhöfler-Mooßes zu Hinweil, und denjenigen des Brüschweidler-Mooßes.
Die Zuschrift des Bezirksgerichts Uster vom 22sten Aprill, womit daßelbe die Regierung mit der Lage des von dem Zunftgericht Goßau entschiedenen, und modo appellationis an das Bezirksgericht gelangten Streites, welcher zwischen den Besitzeren des in der Gemeinde Hinweil ligenden Herrliberger-Mooßes und Oberhöfler-Riets, und denjenigen des in der Gemeinde Goßau gelegenen Brüschweidler-Mooßes, (Appellanten) wegen gefordereter Öffnung und Ver-  tiefung der Abzugsgraben in lezterem Mooße, zu Wegschaffung des durch allzutiefes Torfgraben in dem ersteren Riet eingetrettenen und das Land versumpfenden Waßers entstanden ist, – bekannt macht, und wormit das ermeldte Tribunal, bey der sonderbaren Lage des Geschäfts, und weil nach seiner Überzeugung nothwendig auch die Gesundheit der Gegend, und die angemeßene landwirthschaftliche Benutzung des ganzen ausgedehnten Rietes in’s Auge gefaßt werden müßen, dem Ermeßen des Kleinen Raths anheimstellt, zu entscheiden, ob nicht die zweytinstanzliche Civilrichterliche Beurtheilung dieses Gegenstandes unterbleiben, und hingegen eine polizeyliche Verordnung von Seite der Hohen Regierung selbst eintretten müße, – wurde unterm 1sten Junii der Justizcommißion zu Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
Nach Anhörung dieses unterm 11ten passati hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens nun, beschloß der Kleine Rath:
Da der von dem Bezirksgericht Uster überwiesene Gegenstand von solcher Natur ist, daß er in die höhere Landespolizey einschlägt, und wegen des, mit Rüksicht auf die Gesundheit, dem Waßer auf dem zwischen drey Gemeinden ligenden Riete zu verschaffenden Abflußes sowohl, als wegen Zwekmäßiger landwirthschaftlicher Be-  nutzung des Rietes, ein angemeßenes Reglement zu verfaßen ist, – so wird dieses Geschäft mit den Acten an die Commißion für Administrative Streitigkeiten gewiesen, um daßelbe näher zu untersuchen, die nöthigen Reglements und Vorschriften den Intereßenten zu geben, dieselben über die obwaltenden Anstände womöglich zu vergleichen, und unerhältlichen Falls dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten, und dem Bezirksgericht Uster zugestellt.
