Lbl. Standes Schwytz Bedauern über den Verlust des sel[igen] HHerrn Staatsraths Escher, und Wünsche wegen Fortsetzung der Lintharbeiten. Antwort an Schwytz.
Der Rath des Lbl. Standes Schwytz, indem er unterm 1sten dieß sein tiefes Bedauern über den Verlust des HHerrn Staatsraths Escher bezeugt, äußert in dem dießfälligen Schreiben den Wunsch, daß, da die gänzliche Vollendung der Lintharbeiten, welche für die Dauerhaftigkeit des ganzen Werkes, und besonders für die Sicherung der untern Linthgegend, von vorzüglicher Wichtigkeit sey, so wie überhaupt die nöthigen Vorbereitungen, um die daherigen Obliegenheiten der Linthaufsichts-Commißion zu geeigneter Zeit an die Eydsgenößische Waßerbau-Policey-Commißion übertragen zu können, die sorgfältigste Behandlung erheischen, die hiesige hohe Regierung sich möchte angelegen seyn laßen, diejenigen aus vollständigster Sachkenntniß geschöpften Ansichten, welche HHerr Staatsrath Escher über die befriedigendste Vollendung des ihm stets so vorzüglich angelegen gewesenen Nationalwerks der Linthunternehmung gehegt, und die Entwürfe, die er für daherige Zwecke gebildet haben möge, noch zur zweckmäßigen Benutzung so viel  möglich in Erfahrung zu bringen und den in der Sache näher intereßirten Kantonen freundschaftlich mitzutheilen. Zugleich wünscht derselbe mit möglichster Beförderung die Eröffnung der bey hiesiger Regierung waltenden Gedanken, welche Schritte von Seite dieser näher betheiligten Kantone erforderlich oder zweckmäßig seyn dürften, damit in den nöthigen Anstalten und Verfügungen, die Lintharbeiten betreffend, keinerley nachtheilige Stockung oder Verzögerung eintreten könne.
Hierauf ist dem Lbl. Stand Schwytz [laut Mißiven] zu erwiedern:
„Der Kleine Rath habe sich, veranlaßt durch eine ähnliche Zuschrift des Lbl. Standes Glarus, unverweilt an den Geheimen Rath des hohen Vororts Bern, gewendet, damit von Hochdemselben die dem Eydsgenößischen Vororte zustehenden Einleitungen zum Behuf der Vollziehung des letztjährigen Tagsatzungsbeschlußes über das Linthunternehmen, nach eigenem weisen Guterachten getroffen werden möchten. Da sodann der Vorort den hiesigen Kleinen Rath zu Einreichung dießfälliger Vorschläge aufgefordert, so habe er dieser Einladung allerneust durch unmaaßgebliche Anträge entsprochen, so daß nun allernächstens eine Verfügung der gedachten hohen Behörde,  und die Bezeichnung der Person zu gewärtigen sey, welche die Leitung der unmittelbar bevorstehenden Lintharbeiten übernehmen werde. Auch sey bereits die zweckdienliche Anordnung getroffen, daß die amtlichen Linthschriften aus dem Nachlaß des sel[igen] HHerrn Staatsraths Escher in Empfang genommen werden, um selbige der Person zuzustellen, welche der hohe Vorort für Leitung der Lintharbeiten ernennen werde.“
