Eingelangtes Verzeichniß der dem Gotteshause Rheinau im Großherzogthum Baden zuständigen und sequestrirten Besitzungen etc.
Dem Herrn Abt des L. Gotteshauses Rheinau ist, in Erwiederung seines Schreibens vom 7ten dieß, der Empfang des verlangtermaßen eingesandten Verzeichnißes der diesem  Gotteshause im Großherzogthum Baden zuständigen und sequestrirten Besitzungen etc. zu bescheinen, mit der Anzeige, daß daßelbe (wie solches in Folge sorgfältiger Verfügung des hohen Raths-Präsidii bereits geschehen ist) dem HHerrn Abgeordneten des hiesigen Standes und nunmehrigen außerordentlichen Eydsgenößischen Gesandten an den Großherzoglichen Hof nach Carlsruhe übermacht, und demselben das besondere Intereße des L. Gotteshauses Rheinau mit landesväterlicher Angelegenheit zu eifriger Verwendung empfohlen worden sey.
