Unterstützungsbegehren des Gemeindraths Brütten, wegen seinen Unkosten mit der Werbung für die Schweitzerregimenter in K. K. Französischen Diensten.
Die Petition des Gemeindraths zu Brütten vom 19ten dieß, worinn derselbe wegen gehabten großen Kosten mit Anwerbung der für diese Gemeinde berechneten drey Mann Recruten für die Schweitzerregimenter in K. K. Französischen Diensten, um eine angemeßene Unterstützung ansucht, – wird der Werbungs-Commißion zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
