Der neugewählte HHerr Staats- und Rechenschreiber Finßler wird dem Großen Rathe zur Bestätigung angezeigt, und die Unterschriften der HHerrn Staatsschreiber dem hohen Vorort und den sämtlichen Lbl. Ständen sowie den fremden Gesandten mitgetheilt.
Dem Großen Rathe wird der Hochgeachte  Herr Amtsburgermeister den neugewählten Herrn Staats- und Rechenschreiber Finßler zur Bestätigung anzeigen, und nach dem Beyspiel von 1816. (bey damaliger Wahl eines ersten und dritten Staatsschreibers) sind nun die Unterschriften sowohl des in den Rang eines zweyten Staatsschreibers eingetretenen HHerrn Staatsschreibers Heinrich Hottinger, als des neugewählten, in den Rang eines dritten Staatsschreibers eingetretenen HHerrn Staats- und Rechenschreibers Georg Finßler, dem Eydsgenößischen hohen Vorort, sowie den sämtlichen Lbl. Ständen und bey der Eydsgenoßenschaft beglaubigten fremden Gesandten, mit dem Ersuchen um Anerkennung dieser Unterschriften sowohl als derjenigen des ersten Staatsschreibers in den Ausfertigungen und öffentlichen Acten (lt. Mißiven) mitzutheilen.
