Verwendung zu Gunsten des Herrn Hauptmanns Johannes Keller von hier, um von Sr. Majestät dem König von Frankreich eine Pension zu erhalten.
Auf das von Seite des, bey Errichtung des ehemahligen hießigen Standes-Regiments von Steiner  in Königlich-Französischen Diensten als Unterlieutenant in daßelbe getrettenen, und Ao 1788. als Hauptmann und Bataillons-Chef entlaßenen Herrn Johannes Keller von hier, unterm 30sten Octobris eingelegte ehrerbietige Gesuch, – ist deßen Reclamation an Seine Majestät den König um Erhaltung einer lebenslänglichen Pension, laut Mißiven dem Herrn Grafen von Talleyrand empfehlend übermacht, und deßen Excellenz für Ihre kräftige und vielvermögende Verwendung in dieser Sache ersucht worden; als worvon dem Herrn Hauptmann Johannes Keller durch Protocoll-Extract Notiz gegeben wird.
