L. St. Solothurn wegen des gedämpften Aufruhrs in hiesigem Canton u. allfälligen Zusammenhangs mit Wiedersezlichkeiten in dortigem Canton.
Das von der außerordentlichen Standescommißion communicierte Antwortschreiben der Regierung des Cantons Solothurn vom 9ten dieß, worin leztre die ihr mitgetheilten Berichte über den ausgebrochenen Aufruhr und die Lage der Sachen in unserm Canton verdankt, über die Unterwerfung der aufrührischen Gemeinden seine freudige Theilnahme bezeugt, und um Mittheilung der allfällig entdekten Umstände ansucht, welche über den Zusammenhang der Wiedersezlichkeiten, die sich beim Militairaufgebot in dortigen Kanton zeigten, mit den strafbaren Unternehmungen der hießigen Aufrührer Licht verbreiten und die dortige Regierung in Stand sezen könnten, die Schuldigen ebenfalls nach Verdienen zu bestrafen, wird der Standescommißion unter Verdankung dieser Communication zurükgestellt, damit dieselbe, wenn sich solche Data ergeben würden, die den Absichten der  Regierung des Cantons Solothurn entsprächen, hievon der gedachten Regierung Notiz zu ertheilen sich bemühe.
