Stillstand im Hirzel, wegen 2. Brüdern Landis deren Geburt unbekannt, und von denen der eine mit 4. Kindern von St. Peterzell her, in die Gemeinde Hirzel transportirt worden ist.
Da es sich aus dem, im Namen des Gemeindraths und Stillstands der Gemeinde Hirzel, von dem Herrn Pfarrer Finsler daselbst unterm 19ten dieß mit mehrern Aktenstüken eingesandten Schreiben ergiebt, daß im vorigen Merzmonat vom Gemeindrath zu St. Peterzell im Toggenburg, an den Gemeindrath im Hirzel, ein Heimatschein für einen Johannes Landis, der im Hirzel seyn soll, über deßen Abstammung aber in den Pfarrbüchern der Gemeinde Hirzel keine befriedigende Auskunft gefunden werden könne, verlangt, und nun Mittwoch den 18ten dieß, ein Landis, Namens Jakob, Bruder vom vorigen, mit 4. kleinen unerzogenen, worunter 2 kranken Kindern, aus dem Schönenberg, mit dem Bericht, daß dieser Jakob Landis von St. Peterzell von Gemeine zu Gemeine als ein Hirzler in die Gemeinde Hirzel transportiert worden, auf einer Fuhr dahin gebracht worden sey, daß von diesem Jakob Landis, der einen Taufschein von St. Peterzell, und einen Kopulationßchein von Basel [welche Scheine nebst einem Paß und Todtenschein von seiner verstorbenen Frau dem Schreiben des Herrn Pfarrers beygelegt sind] vorgewiesen habe, das Tauf- und Ehebuch im Hirzel ebenfalls keine Erwähnung thun, also der allfällige Vater dieser beiden Söhne, und  auch diese Söhne ohne Wißen des dasigen Pfarramts und Gemeine sich verehelicht, von ihren Weibern kein Landrecht gezeigt, keine Gebühren abgestattet, und nie keine Heimathscheine von der Gemeine Hirzel begehrt haben, daß es deßwegen dem dortigen Gemeindrath und Stillstand schwer falle, diese Brüder als Gemeindsbürger anzuerkennen und anzunehmen, besonders wegen der 2. kranken Kinder des Jakob Landis, daß zwar die Gemeinde Hirzel dem leztern mit seinen Kindern einstweilen ein Obdach verschafft habe, indeßen die Regierung bitte, einerseits die beiden erwähnten kranken Kinder in den Spithal aufzunehmen, und anderseits den Jakob Landis, da er doch ursprünglich ein Landeskind unseres Kantons zu seyn scheine, und das Zeugniß eines rechtschaffenen Mannes habe, in günstige Betrachtung zu ziehen, – so hat der Kleine Rath beschloßen:
1o. Das Bittschreiben des Gemeindraths und Stillstands im Hirzel mit seinen Beylagen, wird der Commißion des Innern überwiesen, mit dem Ersuchen, der Herkunft der beiden Gebrüder Landis, und dem Befehl zum Transport des Jakob Landis nachzuforschen, und wegen dieser beiden Personen und der Kinder des leztern, dem Kleinen Rathe, unter Zurükstellung der Originalakten, ihr Gutachten zu hinterbringen.
2o. Die Lob[lichen] Wundschau wird eingeladen, die 2. kranken hilflosen Kinder des Jakob Landis zu ihrer Heilung und einstweiligen Verpflegung inzwischen in den Spithal aufzunehmen, und wird sich zu die-  sem Ende hin der Gemeindsrath und Stillstand im Hirzel geziemend beyder Lob[lichen] Wundschau anmelden.
3o. Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Lob[lichen] Wundschau, und dem Herrn Unterstatthalter Wild zu Handen des Gemeindraths und Stillstands der Gemeinde Hirzel zu Handen gestellt.
