Brandschaden in dem Schloss Knonau.
Auf den sorgfältigen Bericht der Brandaßecuranz-Commißion vom 9ten dieß, über den am 30sten passati in dem Schloße zu Knonau, wo aus bis jetzt unentdekt gebliebener Ursache, unter dem Fußboden der Plunderkammer Feuer ausbrach, – entstandenen Brandschaden, welcher durch die von der Aßecuranz-Commißion nebst dem Herrn Unterstatthalter Hotz an Ort und Stelle abgeordnet wordenen Experten, nach vorgelegter, von den Abgeordneten des Gemeindraths unterschriebener, specificierter Schatzung, auf 708 fl.13 ß 1 Rp[en] gewerthet worden ist, – wurde die Brandaßecuranz-Commißion begwältiget, diesen Brandschaden auf den dießjährigen Etat zu setzen, und seiner Zeit der Finanzcommißion zu Handen der Staatscaßa aus den dießjährigen Beiträgen der Assecuranz zu vergüten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandassecuranz-Commißion, unter Zurückstellung der erwähnten Schatzung, und der Finanz-Commißion zugefertiget. Der Aßecuranz-Commißion wird die  diesem Gegenstand gewiedmete Sorgfalt hochobrigkeitlich verdankt.
