Erneuerte Verordnung wegen Stellung, Verliehung und Bezug des dießjährigen troknen Großen Zehentens.
Da es sich aus dem umständlichen Bericht der Finanzcommißion vom 14.ten d. M. ergiebt, daß der unterm 16ten Juny vorigen Jahrs publicierten Hochobrigkeitlichen Verordnung zuwider, anstatt nach dem 1. §. den dem Staat zugehörigen Zehenten nach ehevoriger Übung in Natura zu stellen, und zu beziehen, selbiger in vielen Gemeinden des Cantons von den Zehentpflichtigen selbst eingesammelt, und das Fruchtquantum, um welches die Gemeinde den Zehenten vom Staat empfangen, erst nachher auf die einzelnen Zehentpflichtigen verlegt worden, woraus dann die be-  denkliche Folge entstehe, daß einerseits durch die bey der Verlegung hin und wieder mit unterloffene Unregelmäßigkeit und Partheylichkeit ein Theil der Bürger, – und gewöhnlich die ärmere Claße beeinträchtiget wird; anderseits die Beschaffenheit der Zehentfrüchte der Willkühr der Zehentpflichtigen überlaßen ist, welche Willkühr in lezt abgewichenem Jahr dergestalten mißbraucht worden, daß ein sehr beträchtlicher Theil der daher rührenden Amtszehentfrüchten zu den allergeringsten des Jahrgangs gehört, und nur mit einem nammhaften Nachlaß unter den Current-Preisen verkauft werden kann, – so hat der Kleine Rath um diesen Inconvenienzen für die Zukunft vorzubeugen, dem Staat eines seiner wichtigsten Gefälle zu sicheren, und in den Gemeinden, welche ihre Zehenten selbst bestehen, theils der Willkühr bey der Verlegung Einhalt zu thun, theils jeder wohldenkenden Vorsteherschaft ihre dießfälligen Pflichten zu erleichteren, beschloßen: Daß zwar auch dieses Jahr bey Verleihung des Staatszehentens durch Steigerung an die Meistbietenden, derselbe von der betreffenden Gemeinde selbst bestanden werden könne, daß aber von nun an, keine Verleihung anderst als auf die Bedingung statt finden solle, daß der Zehenten von allen Zehentpflichtigen, auf dem Felde gestellt, von den Bestehern eingesammelt, und daraus das dem Staat [nach getroffener Übereinkunft] gebüh-  rende Quantum Frucht, so wie dieselbe fällt und wächst, unverfälscht entrichtet werde –; zu welchem Ende hin folgende von der Finanzcommißion angetragene, und von dieser Behörde genehmigte Publication dem Druk zu übergeben, und auf gewohnte Art und Weise öffentlich bekannt zu machen ist:
Publication.
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Cantons Zürich entbieten allen unsern Cantonsbürgern unsern Gruß und geneigten Willen und geben ihnen anmit zu vernehmen:
Da wir uns bey herannäherenden G. G. gesegneten Erndtezeit die Verordnung vom 16. Juny 1804. in betref des Bezugs des troknen und naßen Zehnten wiederum haben vorlegen laßen, so haben wir uns nach sorgfältiger und genauer Prüfung überzeugt, daß keinerley Gründe vorhanden, irgend eine Abänderung in derselben vorzunehmen, und daher beschloßen, dieselbe auch für das gegenwärtige Jahr in ihrem ganzen Innhalt zu bestätigen:
Da uns aber zu vernehmen gekommen, daß, zu wider dem 1sten Artikel der gedachten Verordnung, in vielen Gemeinden unsers Cantons, der Zehenten nicht in Natura auf dem Feld gestellt, und eingesammelt, sondern von jedem Eigenthümer nach Hause genommen, und das Fruchtquantum, um welches die Gemeinde den Zehenten empfangen, erst nachher auf die einzelnen Zehentpflichtigen verlegt worden, – daß dem zu-  folge nicht nur hin und wieder Willkührlichkeiten bey der Verlegung zum Nachtheil, besonders der ärmeren Claßen statt gehabt, sondern durch die geringen Fruchtarten, die sich mancher auf eine pflichtwidrige Weise erlaubt, für seinen Zehenten-Antheil abzuliefern, der Staat auf eine empfindliche Weise beeinträchtigt worden. So haben wir nach unserer Pflicht, für die Aufrechthaltung der Staatsgefälle zu sorgen, und zu Abhebung aller mit dieser Bezugsart verbundenen Nachtheilen, erkennt und beschloßen: Daß von nun an bey Versteigerung des großen trokenen Zehentens an die Meistbietenden keinerley Zusage oder Verleihung anderst als auf die Bedingung statt haben solle, daß der Zehenten von allen Zehentpflichtigen auf dem Felde gestellt, und von den Bestehern eingesammelt werde, damit daraus das dem Staat nach getroffener Übereinkonft gebührende Fruchtquantum unverfälscht und so wie daßelbe fällt und wächst, entrichtet werden könne.
Und da wir gern zugeben mögen, daß die Zehenten auf ein billiges Angebott, fernerhin an die Gemeinden selbst verliehen werden, so ergeht an alle Gemeindsvorsteherschaften der bestimmte Befehl, dieser unsrer Verordnung und der bey Empfang des Zehenten zu übernehmenden Verpflichtung, genaue Folge zu leisten, damit, neben ihrer eigenen Verantwortlichkeit, wir uns nicht genöthigt sehen, des Zehentenbezugs halber, es sey für einzelne Gemein-  den, oder im Allgemeinen andere Einrichtungen treffen zu müßen.
Die Finanzcommißion ist beauftragt, über die Handhabe dieser Verordnung zu wachen, und nach vollendeter Einsammlung des dießjährigen Zehenten uns ihren amtlichen Bericht über den Erfolg derselben zu erstatten.
Die gegenwärtige Verordnung soll den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren auf dem Land in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren, und mit dem Auftrag zugestellt werden, selbige in allen Gemeinden ihres Bezirks auf gewohnte Art und Weise öffentlich verlesen zu laßen, und den Gemeindsvorsteherschaften annoch besonders mitzutheilen.
Zürich den 25ten Junii 1805.
Im Namen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der zweyte Staatsschreibe:
Stapfer.
