Die mit Joh. Baptist Fischer von Appenreute im Würtembergischen versprochene Theresia Schweizer von Rheinau wird des hierseitigen Land- und Bürgerrechts entlaßen.
Da es sich aus dem von Herrn Statthalter Sigg unterm 22sten dieß eingesandten Attestat des Königlich-Würtembergischen Oberamts Waldsee vom 17ten dieß ergiebt, daß der Joh. Baptist Fischer von Appenreute, im Königreich Würtemberg, gewesener Kammerdiener im L. Gotteshause Rheinau, zu Vollziehung seines mit Theresia Schweizer von Rheinau eingegangenen Eheversprechens, eines Hochobrigkeitlichen Entlaßungsscheins seiner Braut bedarf, – so wird hiermit, auf den Bericht des Herrn Statthalters über das dießfällige Ansuchen des Bräutigams, in Folge gegenwärtigen Beschlußes der Hohen Regierung, mit beygedrücktem kleinerem Standessigill und unterfertigter eigenhändiger Unterschrift des dritten Staatsschreibers bezeuget, daß die Theresia Schweizer von Rheinau zu Vollziehung ihres Eheversprechens mit Joh. Baptist Fischer von Appenreute ihres dießeitigen Landrechts, so wie des Gemeindbürgerrechts zu Rheinau, gänzlich und auf alle Zeiten entlaßen ist.
Gegenwärtiges förmliches Zeugniß wird dem Herrn Statthalter Sigg zu Handen des Johann Baptist Fischer, um davon an Behörde Gebrauch zu machen, unter  Zurückstellung des gedachten Oberamtliches Attestats, übersendet.
