Die Regierung von St. Gallen gibt günstige Berichte über den Sanitäts Zustand u. von der Aufhebung der dortigen Sperre.
Dem Kleinen Rath des Kantons St. Gallen wird die Anzeige vom 5ten dieß, daß derselbe auf die eingegangenen günstigen Berichte über den Gesundheitszustand unter dem Hornvieh und Pferden, die am 11ten August in dortigem Kanton verhängte Sperre aufgehoben und die Märkte wieder geöffnet, jedoch den Gebrauch der Gesundheitsscheine anbefohlen habe, verdankt, und dem Sanitätskollegium von jener Nachricht durch gegenwärtige Erkanntnuß Mittheilung gethan.
