Vollmacht an die Salzdirection zu Abschließung von neuen Salztractaten mit Würtemberg und Bayern.
Der unterm 14ten d. M. auf das Bureau gelegte Bericht der Lbl. Salzdirection über die gegenwärtige Lage des Salzhandels, wurde in der heutigen Sitzung nochmals ablesend angehört. Es ergibt sich im Wesentlichen daraus, daß während dem Zeitpunct der Mediation, der hiesige Kanton das benöthigte Salz zu 2/3. aus Frankreich und zu 1/3. von Bayern, seit Ao. 1814. aber, wo die sehr lästigen Verträge mit Frankreich zu Ende gingen, die Hälfte des Bedarfs von Bayern, die  andre Hälfte von Hall im Tyrol bezogen hat; daß mit diesen beyden Staaten keine auf Jahre hin verbindliche Verträge bestehen, sondern einzig die Bestimmung, daß die Uebereinkunft ein volles Jahr vor ihrem Ablauf aufgekündet werden könne; und daß wirklich in Folge deßen, seit Anfangs 1824. die Oestreichische Lieferung mit wechselseitigem Einverständniß unterbrochen worden, und also in diesem Augenblick der Salzankauf lediglich auf einem Vertrag mit Bayern für 3250. Faß, der bis jetzt nicht aufgekündet worden, und also noch bis zum 31sten December 1825. verbindlich bleibt, – beruhe; daß zwar die Salzpreise schon sint Ao.  1821., wo in andern süddeutschen Staaten neue Salzquellen entdeckt wurden, und daher entstandener Concurrenz, etwas zu sinken angefangen, daß aber die Entdeckung des Salzlagers bey Schweningen auf Würtembergischen, und bey Dürrheim auf Badischem Gebiet, plötzlich eine gänzliche Veränderung in dem bisherigen Gang des Salzhandels hervorgebracht, und die Veranlaßung zu vielen amtlichen und Privat-Anträgen an die sämtlichen Kantone der Schweiz und an den hiesigen gegeben haben; daß die Preise, besonders von Würtemberg, viel niedriger, als die bisher bezahlten, angesetzt worden, und dieses zur Folge  gehabt, daß sich auch Bayern zur verhältnißmäßigen Herabsetzung der Seinigen verstanden habe; daß hierauf mit den verschiedenen Staaten Unterhandlungen angeknüpft worden, aus welchen sich ergeben, daß die dermaligen Anerbieten von Würtemberg und Bayern die vortheilhaftesten seyen; die östreichische Verwaltung zu Hall aber sich einsweilen darauf beschränkt habe, zu verlangen, daß man ihr die Preise anzeige, welche man gegenwärtig bezahlen könnte.
Nachdem der Kleine Rath diesen ausführlichen und verdankenswerthen Bericht in der heutigen Sitzung in Berathung genommen, hat derselbe, nach sorgfältiger Erdaurung aller bey der dermaligen Lage des Geschäfts obwaltenden Verhältniße, beschloßen:
1.) Die Salzdirection zu begwältigen, mit dem Würtembergischen Finanzministerium einen Vertrag für die jährliche Lieferung von 2000. Faß Salz aus den Königl. Würtembergischen Salzwerken zu dem Preis von 12. fl 30. Kr. R. V. das Faß von 475. lb. Wiener- oder 576. lb. Würtembergisch Gewicht Netto, franko ins Magazin nach Schaffhausen geliefert, nach dem beygelegten Entwurf abzuschließen, und dabey schönes, gutes und recht gekörntes Salz anzubedingen; jedoch zu trachten, daß die in dem Entwurf angesetzte Dauer des Tractats von 12. Jahren  vom 1sten Jenner 1826. an, auf sechs oder doch auf acht Jahre heruntergesetzt werde, in welchem Fall dann die Bestimmung des 2ten §., daß wenn der Kanton Zürich mittlerweilen auf seinem eigenen Gebiet Salz auffinden würde, der Tractat vor Abfluß der 12. Jahre aufgehoben werden könnte, ganz wegfallen mag;  – wenn aber von Seite Würtemberg auf der Dauer von 12. Jahren beharret werden sollte, dannzumal verlangt werden soll, daß der 2te §. dahin abgeändert werde, daß statt: „wenn der Kanton Zürich“ – es heiße: „wenn die Eydsgenoßenschaft mittlerweilen auf ihrem eigenen Gebiet Salz auffinden würde etc.“
2.) Wird der Lbl. Salzdirection die Vollmacht ertheilt, mit Bayern ebenfalls einen Vertrag vom 1sten Jenner 1826. an, jedoch auf den bisherigen Fuß von einjähriger Aufkündung für circa 2000. bis 2500. Faß um den Preis von 12. fl R. V. franko nach Lindau geliefert, wenn keine beßern Preise erhältlich, abzuschließen; jedoch gegen Bayern zu erklären, daß wenn dasselbe die Fortsetzung der dießfälligen Verhältniße wünsche, man erwarte, daß dem hiesigen Kanton bereits für die Lieferungen des Jahrs 1825., statt der anerbotenen Verminderung von 2. fl 15. Xr. per Faß, noch eine bedeutende Erleichterung werde gestattet werden.
3.) Da jedoch durch diese zwey Verträge für  das jährliche Bedürfniß von circa 6500. Faß noch nicht ganz gesorgt ist, so ist allervorderst zu gewärtigen, ob auch noch Baden mit seinen Preisen nach obigen Verhältnißen herabgehen werde; und dann weiters von der Salzdirection der Oestreichischen Verwaltung in Hall, ihrem Verlangen gemäß, anzuzeigen, wie die Ankäufe anderwärts gemacht werden können, wo dann nach Eingang der dießfälligen Antwort, die Regierung die fernern Anträge der Lbl. Salzdirection wegen Ankauf der noch mangelnden 2000. Fäßer gewärtigen will. Mit Frankreich von neuen in Unterhandlung zu treten, wird in keiner Beziehung als rathsam erachtet.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Salzdirection zur Execution zugestellt.
