Den Herren Peter und Abraham Huber in Biel wird angezeigt, daß wenn sie die Bürgerrechtsunterhaltungsgebühr nicht bezahlen, ihre Nahmen auf dem Register der hiesigen Stadtbürger durchgestrichen bleiben sollen.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 24sten passati einen sorgfältigen Bericht und Gutachten, betreffend das Beschwerde-Memorial der in Biel seßhaften Herren Johann Peter Huber, älter, und Abraham Huber von Zürich, daß sie der hiesige Lbl. Stadtrath wegen verweigerter Bezahlung einer, wie sie glauben, unbefugt verlangten sechsjährigen Bürgerrechtsunterhaltungsgebühr von fl. 10. in dem Bürgerregister ausgestrichen habe.
Da nun die nähere Untersuchung ergeben, daß sich anfänglich mehrere Mitglieder der in Biel seßhaften Familie Huber der Bezahlung dieser Gebühr widersetzt, nachher aber den wohlmeinenden Belehrungen des Lbl. Stadtrathes gefügt, und einzig die beyden obbenannten Reclamanten auf ihren Weigerungen beharret haben, worauf die Lbl. Stadtbehörde endlich, nach fruchtlosen Bemühungen, selbige zu Erfüllung ihrer dießfälligen Verpflichtungen zu bewegen, mit Vorwißen der Lbl. Commißion des Innern jene Verfügung getroffen, über welche sie sich nunmehr beschweren, so hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß der Lbl. Stadtrath allerdings befugt ist, diese Obrigkeitlich gutgeheißene Gebühr für Unter-  haltung des hiesigen Stadtbürgerrechtes zu beziehen, erkennt, es seye mithin auch von den Herren Peter und Abraham Huber zu gewärtigen, daß sie ohne weitere Weigerung, dieser Verpflichtung ein Genügen leisten werden, ansonsten es bey der Durchstreichung derselben aus dem Verzeichniß der hiesigen Stadtbürger sein Bewenden haben solle, und damit auch der unmittelbare Verlust des hiesigen Landrechtes verbunden wäre.
Von gegenwärtigem Beschluß wird dem Lbl. Stadtrathe Zürich und den Herren Peter und Abraham Huber in Biel Kenntniß gegeben.
