Erhöhung der jährlichen Geldunterstützung für das medicinisch-chirurgische Cantonalinstitut.
Nach Anhörung der, nach erhaltenem Auftrag vom 24sten Octobris, von der Finanzcommißion hinterbrachten Weisung vom 20sten, und des sehr ausführlichen und bestimmten Berichts des Baudepartements vom 18ten November, betreffend das Ansuchen des medicinisch-chirurgischen Cantonal-Instituts um ein geräumigeres Local zu seinen Vorlesungen und zu Aufbewah-  rung seiner Sammlungen, – hat sich der Kleine Rath von der gänzlichen Unmöglichkeit überzeugt, auf eines derjenigen öffentlichen Gebäude Rüksicht zu nehmen, welche das Sanitätscollegium und die Vorsteher und Lehrer des medicinisch-chirurgischen Cantonalinstituts vorgeschlagen haben. Indem solches dem Sanitätscollegio, zu Handen der Vorsteherschaft des Instituts, angezeigt wird, – ist hiermit die Eröffnung zu verbinden, daß hingegen der Kleine Rath, um den dießfalls an ihn gelangten, wohlbegründeten Wünschen nach Möglichkeit zu entsprechen, sich entschloßen habe, die bis dahin auf 600. Franken gesezte jährliche Geldunterstützung des Staats zu Handen des Instituts von nun an auf 800. Franken zu erhöhen, damit das Institut in den Fall gesezt werde, sich selbst ein beßeres und geräumigeres Local zu miethen. Zu dem Ende hin wird der Finanzcommißion der erforderliche Auftrag ertheilt.
