Die Gemeinde Kallenberg in Sachsen wird aufgefordert, die Wittwe und ein Kind des in Wangen seßhaft gewesenen Joh. Christian Gottlob Köhler, Strumpfweber von Kallenberg aufzunehmen.
Die L. Commißion des Innern erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 18ten hujus Bericht, über die Schwierigkeiten wegen Unterhalt und Wegtransportirung der Wittwe und eines 2 ½.  jährigen Knaben des verstorbenen Joh. Christian Gottlob Köhler, Strumpfwebers von Kallenberg in Sachsen. Diese Person, eine geborne Anna Isler von Wangen, wurde sub 19ten Februar 1816. mit dem Köhler, welcher nebst guten Zeugnißen, einen gehörigen, von dem Fürstlich-Schönburgischen Patrimonialgerichte zu Kallenberg in Sachsen für seine Person und Ehefrau ausgestellten Heymathschein vorlegte, ehelich verbunden und dem Köhler im October 1816. eine Niederlassungsbewilligung auf vier Jahre ertheilt; allein derselbe verstarb im May dieses Jahrs in hiesigem Spithal und hinterließ seine Frau und Knaben in den traurigsten Umständen, da sich nicht nur nach seinem Tode mehr Schulden als Vermögen vorfanden, sondern erstere Person äußerst stark an epileptischen Zufällen leidet und deßhalb zuweilen wahnsinnig ist, so daß bisdahin nicht daran gedacht werden konnte, dieselbe nach Hause zu weisen, und sie daher die Gemeinde Wangen zu ihrer großen Beschwerde unterhalten mußte, wozu jedoch zwey Male aus der Handsteuer-Caßa der Commißion des Innern Beyträge gegeben wurden.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißionalantrages, haben UHHerren und Obern erkennt, an  das obermeldte Patrimonialgericht zu schreiben, demselben von dem Tode des Köhler und der Lage seiner Hinterlaßenen mit dem gedoppelten Verlangen Kenntniß zu geben, daß einerseits einstweilen diesen Personen das nöthige zu ihrem Unterhalt übersandt, dann aber, wenn diese Frau transportabel seyn wird, derselben die Hülfsmittel zur Reise verschafft und sie samt ihrem Knabe in Kallenberg aufgenommen werde. 
