Niederlaßungsbewilligung für Ludwig Friedrich Meynegg von Berlin.
Auf den günstigen Bericht des Herrn Unterstatthalters Kaufmann von Küßnacht vom 30sten passati, über den um ferneres Niederlaßungsrecht ansuchenden, seit 15 Jahren zu Hottingen wohnhaften, mit der ferneren eventuellen Aufenthaltsbewilligung des dasigen Gemeindraths, vortheilhafter Bürgschaft, und dem Zeugniß exemplarischer Aufführung versehenen Friedrich Ludwig Meinegg [sic!], Schreinermeister von Berlin, welcher mit einer Bürgerin von Winterthur verehelicht, aber kinderlos ist, wird demselben das Niederlaßungsrecht zu Hottingen wieder auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Gemeindraths Hottingen, sammt einer besonderen  Ausfertigung für den Petenten und den zurückgehörigen Acten, zugestellt.
