Der Maire von Savigneux in Frankreich, Herr Bonrepos, verlangt für Andreas Reich, angeblich von Zürich, die nöthigen Papiere zur Verehelichung.
Da der Maire von Savigneux, Departement de l’Aix in Frankreich, Herr von Bonrepos, mit Schreiben d. d. 26sten passati dafür ansucht, daß einem gewißen Andreas Reich, welcher sich alldort aufhält, und aus hiesiger Stadt gebürtig, auch bey den Schweizertruppen in Französischen Diensten gestanden seyn soll, die nöthigen Attestate und Bewilligungen zu dortiger Verehelichung ausgefertigt werden, so überweisen UHHerren und Obern dieses Begehren der Lbl. Uebungs-Commißion zu näherer Untersuchung, wer dieses Subject, für welches die Ansprache geschieht, seyn möge, und gewärtigen den klugen Bericht und Antrag zu angemeßener Erwiederung.
