Dank an H[errn] Pfarrer Geßner am Frau-Münster für das in Druck herausgegebene Handbüchlein für das Eydsgenößische Militair im Dienste des Vaterlandes. – Übernahme der Kosten und Auftrag an die Militar-Commißion.
Auf die von der Militar-Commißion hinterbrachte Weise vom ... pass: und damit verbundene Mittheilung einiger  Exemplare des, von dem Hochwürdigen HHerrn Pfarrer Georg Geßner am Fraumünster, verfaßten Handbüchleins für das Eydsgenößische Militair im Dienste des Vaterlandes, haben MeHHgcht[en]. HHerren und Obern beschloßen:
1o Seiner Hochwürden, Herrn Pfarrer Geßner, soll für diese mit menschenfreundlichem Sinn unternommene, und sehr zweckmäßig ausgeführte, wohlthätige Arbeit der kräftigste Hochobrigkeitliche Beyfall und Dank bezeuget, und
2o Die Militar-Commißion angewiesen werden, die Kosten der ganzen erforderlichen Auflage und Versendung dieses Gebetbüchleins, so wie die allfälligen übrigen daherigen Ausgaben aus Rechnung des Staates zu bestreiten, und wann sich, nach dießfalls genommener Rücksprache mit dem Hochverehrten Herrn Verfaßer, ergeben haben wird, wie viel Exemplare noch erforderlich seyen, die nöthige Anzahl derselben den HHerren Feldpredigern der hiesigen Bataillone, welche in Eydgenößischem Dienste stehen, zur Austheilung an die betreffenden Militairs nachzusenden.
Gegenwärtiger Beschluß wird Seiner Hochehrwürden, dem HHerrn Pfarrer Geßner am Fraumünster, der Militar-Commißion und der Finanz-Commißion zugestellt.
