Extradition des Vermögens des in Holland, in der Stadt Zalt-Boemel seßhaften Felix Denzler von First, Gemeind Ober-Illnau.
Da, laut Weisung der Commißion des Innern vom 9ten dieß, bey dem Herrn Unterstatthalter Ganz für den, schon seit 40. Jahren in Holland sich aufhaltenden Felix Denzler von First, Gemeinde Ober-Illnau, um Extradition seines Vermögens angesucht, ein Heimatschein vorgewiesen und ein Actenstük von dem Denzler eingesendet worden ist, enthaltend das Gezeugniß, daß der Stadtrath der Holländischen Stadt Zalt-Boemel, woselbst Denzler wirklich seßhaft ist, ihn als stimmfähigen Burger erkläre und anerkenne, daß wenn er oder seine Nachkommen im Verfolg in Armuth geriethen, sie lediglich dieser Holländischen Stadt zur Last fallen sollen, – so findet der Kleine Rath kein Bedenken, den Herrn Unterstatthalter Ganz zu begwältigen, mehr bemeldtem Denzler sein, in fl. 204. bestehendes Vermögen, gegen Abzug der gesetzlichen 10 pr. C., und Einziehung eines Empfangsscheins, verabfolgen zu laßen.
