Stekbrief vom Baadischen Directorio des Seekreises zu Constanz auf Andreas Diehl, wegen eines Diebstahls.
Da das Großherzoglich-Baadische Directorium des Seekreises zu Constanz unterm 14ten dieß einige Exemplare des von dem Großherzoglichen Directorio des Nekarkreises zu Mannheim erhaltenen Stekbriefes gegen den am 3ten dieß von Mannheim entwichenen, dortigen Kirchenschaffner, Andreas Diehl, welcher eines Caßadiebstahls von 57'300 fl. in Großherzoglich-Baadischen Amortisations-Scheinen höchst verdächtig ist, mit dem Ersuchen einsendet, die hießigen Handelsleute, im Fall ihnen von den bezeichneten (in dem gedruck-  ten Stekbriefe mit ihren Nummeren bemerkten) Amortisations-Scheinen zum Kauf angeboten würden, zur Anzeige aufzuforderen, auch die hießigen Polizeybehörden zur Fahndung auf erwähnten Diehl und zu deßen Arretierung anzuweisen; – so wird, unter Mittheilung je eines Exemplars des gedachten Steckbriefes, einerseits die Polizey-Commißion ersucht, auf diesen Flüchtling genau achten, ihn auf Betretten arretieren zu laßen, und wenn dieß erfolgt, dem Kleinen Rathe davon Kenntniß zu geben, und anderseits sowohl das hießige Lob[liche] Kaufmännische Directorium, als die L. Kaufmännische Vorsteherschaft zu Winterthur zu Handen des Handelsstandes auf diese gestohlenen Caßascheine aufmerksamm gemacht, damit wenn dergleichen zum Vorschein kämen, die hießige Hohe Regierung davon zu weiterer Verfügung benachrichtiget werde.
Dem Diectorio des Seekreises wird von den entsprechend getroffenen Dispositionen rückantwortlich Kenntniß gegeben.
