Antwort der Aargauischen Regierung in betreff der Arrestlegung auf die Pferde des hiesigen Miethkutscher Hediger.
Das auf den hierseitigen Erlaß vom 12ten d. M. eingekommene Antwortschreiben der Regierung des L. Standes Aargau, womit ein baldiger Bericht über die in Brugg erfolgte Arrestlegung auf die Pferde des inhier angeseßenen Miethkutschers Hediger verheißen und dabey bemerkt wird, daß dieser Mann gegen Bezahlung der ihm vom Bezirksgerichte Laufenburg auferlegten Buße sogleich über seine Pferde verfügen könne, – bedarf einstweilen keiner Verfügung. Jedoch soll der Inhalt derselben dem Hediger durch die Kanzley mündlich mitgetheilt werden.
