Anzeige der für 1824. gewählten Standeshäupter des Lbl. Kantons Graubünden.
Der Kleine Rath des Lbl. Kantons Graubünden zeigt in seinem Schreiben vom 31sten passati an: Der Große Rath dortigen Standes habe in seiner dießjährigen ordentlichen Sitzung durch die verfaßungsmäßige Wahl zu Standeshäuptern und Mitgliedern des Kleinen Raths für das Jahr 1824. ernennt: die HHerren Bundesamann Jacob Ul-  rich Sprecher von Bernegg;
HHerrn Bunds-Präsident Flor. Ulrich von Planta; und
  “        Landrichter Martin Riedi,
welche in dieser Reihenfolge von 4. zu 4. Monathen das Präsidium dieser Behörde führen werden.
Da das Ansuchen um Anerkennung der (schon bekannten) Unterschriften dieser erwählten Standeshäupter für vorkommende Fälle beygefügt ist, so ist diese Anerkennung in Rückantwort, unter Verdankung der gegebenen Anzeige (laut Mißiven) zuzusichern.
