Dem Lbl. Stand Schaffhausen wird seine Anzeige der Wahl des Herrn Pfarrer Hurter auf die Pfrund Dägerlen mit Vorbehalt landesherrlicher Genehmigung, bescheint.
Nach Anhörung des von dem Lbl. Kirchenrathe, zufolge Rathsbeschlußes vom 26. passati, unterm 6ten hujus erstatteten Berichtes über die persönli-  chen Eigenschaften des von der Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen als Collator der Pfarrpfründe Dägerlen, dahin neuerwählten Herrn Pfarrer Christian Hurter, haben UHHerren und Obern beschloßen, dieser Regierung ihre mit Schreiben vom 20. May a. c. dießfalls gemachte Anzeige (lt. Mißiven) dahin zu beantworten, man werde deßen Anmeldung um diesseitige landesherrliche Bestätigung erwarten, und wenn solche Statt gehabt, die angemeßenen Verfügungen zu seiner Installation treffen.
