Der Regierung des L. Standes Aargau wird noch nähere Auskunft über die Implicität des Hauptmann Johannes Hartmann von Büttikon in die Schatzgräbereygeschichte gegeben.
Die Regierung des Lbl. Standes Aargau beantwortet durch Schreiben d. d. 12ten hujus das hierseitige Requisitoriale mit der Anzeige, daß sie dem Oberamte Muri die Weisung ertheilt habe, den in die Schatzgräberey verwickelten Hauptmann Johannes Hartmann von Büttikon sogleich in Verwahr zu setzen, fügt aber zugleich das Ansuchen bey, daß ihr zum Behuf ihres Entschlußes in Betreff der verlangten Auslieferung noch nähere Auskunft über die auf demselben haftenden Klagen gegeben werden möchte.  Da nun das Lbl. Obergerichte ab Seite des hohen Rathspräsidii unmittelbare Anzeige von diesem Begehren gegeben worden, so macht dasselbe der hohen Behörde mit Schreiben vom heutigen Tage folgende Mittheilung der aus fortgesetzter Untersuchung hervorgegangenen weitern Resultate dieses Prozeßes.
Die übereinstimmenden Aussagen mehrerer in diese Geschichte verwickelten Personen bezeichnen den Hartmann als denjenigen, welcher ihnen versichert, daß ein gewißer Pfarrer Sebastian Meyer von Lugano durch Geisterbeschwören und Meßelesen die vermeinten Schätze haben könne, und sich zu dießfälliger Unterhandlung mit demselben anerboten; der ferner den vorgeblichen Pfarrer Meyer hergebracht, zweyen von demselben in Schwerzenbach und auf dem Uetliberg vorgenommenen Geisterbeschwörungen beygewohnt, und größtentheils in hiesigen Wirths- und Schenkhäusern, sowie auf offener Straße, zum mindern Theil aber im jenseitigen Kanton, von Einwohnern des Oberamtes Knonau und einem gewißen Alt-Präsident Pfister in Schwerzenbach,  (wie aus einem beygelegten Verzeichniße zu ersehen) nach und nach weit über fl. 4000. unter dem Titel für Bestreitung der Reisekosten für ihn und den benannten Pfarrer Meyer, und zu Bezahlung der Seelmeßen empfangen. Außerdem sey ein gedoppeltes Oblige des Hartmann für fl. 800, die er vom Pfister im August 1820. und September 1822. bezogen, und eine Interimsbescheinigung des Löwenwirth Leonhard Kochen in Villmergen für Frk[en]. 240., die er den 13ten October 1822. zu Handen des Hartmann von Ludwig Schoch in Wolsen in Empfang genommen, zu den Acten gebracht worden.
Nach Anhörung dieser bestimmten und wichtigen Beschuldigungen des Hartmann, haben UHHerren und Obern erkennt, solche der Regierung des Lbl. Standes Aargau rückantwortlich mitzutheilen, und das Ansuchen um deßen Auslieferung mit der gedoppelten Bemerkung zu wiederholen, wie sich daraus seine starke Implicität in dieser Betrügerey und der Vorgang der wesentlichsten Thatsachen auf hiesigem Territorio unzweydeutig ergebe. 
