Das Ehegericht wird angewiesen, in Paternitätssachen zwischen hiesigen und St. Gallischen Angehörigen das dortige neue Gesetz reciprocirlich anzuwenden, und der Regierung von St. Gallen davon Kenntniß gegeben.
Es haben sich UHHerrn und Obern nach Anhörung eines Berichtes und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 6ten passati überzeugt, daß weitere Fortsetzung der Correspondenz mit der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen über ihr neues  Matrimonialgesetz, welches gleich demjenigen von Bern, auf dem Grundsatze, daß das außereheliche Kind der Mutter folgen solle, beruht, zu keinem Zwecke führen würde, indem sie es beharrlich ablehnte, in irgend eine Abweichung von dem Gesetze einzugehen, mit Ausnahme der Modification des §. 6., daß der Geschwächten nach den Verhältnißen des Schwängerers eine Entschädigung von 50. bis 100. Franken gesprochen werden könne. 
Es bleibt daher nichts übrig, als auch gegen diesen Stand die Reciprocität eintreten zu laßen, und der dortigen Regierung den gegenwärtigen Beschluß durch heutige Mißive, sowie dem Lbl. Ehegericht durch Protokolls-Extract, unter Beylage einer Abschrift des Gesetzes, zur Anwendung in künftigen Fällen, mitzutheilen. Zugleich wurde dann angemeßen erachtet, mittelst einer Publication bekannt zu machen, daß künftig in beyden obbemeldten Ständen die außerehelich erzeugten Kinder den Müttern zugesprochen würden, daher allen Stillständen und Gemeindräthen neuerdings Aufmerksamkeit auf Ansäßen aus jenen Kantonen, sowie auf hierseitige, mit solchen in Bekanntschaft stehende Weibspersonen empfohlen,  auch diese letztern vor näherm Umgang gewarnt werden. 
Diese Publication wird dem Lbl. Ehegerichte zu angemeßenem Begleite an die Stillstände und Gemeindräthe in hinreichender Anzahl von gedruckten Exemplaren zugestellt. 
Publication.
Aus Auftrag der hohen Regierung wird andurch allgemein bekannt gemacht, daß die bisher mit den Lbl. Ständen Bern und St. Gallen bestandenen Verkommniße über richterliche Behandlung von Vaterschaftsklagen, durch dortige neue Gesetze aufgehoben sind, und nunmehr in jenen Kantonen gleichwie es bereits in Basel und Schaffhausen geschieht, die außerehelichen Kinder nicht mehr dem Vater, sondern der Mutter und ihren Gemeinden zugesprochen werden, welches fürohin auch gegenrechtlich hier geschehen muß. 
Es werden daher einerseits alle Stillstände und Gemeindräthe ermahnet, auf Ansäßen aus jenen Kantonen und Bekanntschaften, die sie mit Weibspersonen ihrer Gemeinde anknüpfen, vorzüglich aufmerksam zu seyn, anderseits diese letztern vor näherm Umgang mit solchen Fremden besonders  gewarnet, indem die daraus entstehenden traurigen Folgen von nun an um so viel schwerer auf sie fallen würden. 
