Erneueretes Niederlaßungsrecht für Herrn Philipp Christoph Kayser von Frankfurt am Mayn.
Dem Herrn Philipp Christoph Kayser von Frankfurt am Mayn, Musiclehrer, unverheurathet, welcher sich seit bald 40. Jahren in hießiger Stadt aufhält, und als ein sehr rechtschaffener und seinem Berufe treu obligender Mann bekannt und geschätzt ist, – wird auf seine von Herrn Bezirksstatthalter Geßner empfehlend eingesandte Petition, und die derselben beygefügten Belege, bestehend in einem erneuereten Bürgschaftßchein und einer von dem Stadtrath unterm 26sten passati ausgestellten, erneuereten Aufenthaltsbewilligung auf vier Jahre, – das Niederlaßungsrecht in hießiger Stadt ebenfalls wieder auf  vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren, dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner, unter Zurückstellung der Acten, und durch denselben, in besonderer Ausfertigung, dem Herrn Philipp Christoph Kayser zugestellt.
