Der zum Cantonsbürger angenohmene David Klotz von Erdmannshausen soll nicht zu Herrliberg, sondern zu Zünikon Gemeindsbürger seyn.
Da die Gemeinde Herrliberg in einer durch den Herrn Statthalter Kaufmann unterm 18ten dieß eingelangten Petition der Hohen Regierung ehrerbietige Vorstellungen gegen das dem Schneider David Klotz von Erdmannshausen, im Königreich Würtemberg, seßhaft zu Herrliberg, unterm 3ten dieß bey der Ertheilung des hießigen Landrechts zuerkannte Gemeindsbürgerrecht zu Herrliberg vorträgt, und es sich bey Durchgehung der früheren Acten gezeigt hat, daß diese Bürgerrechtszuerkennung auf einem aus dem Commißional-Gutachten vom 21sten October d. J. in den gedachten Rathsbeschlußs vom 3ten dieß übergegangenen Irrthumm beruhet, indem der genannte David Klotz in seinem vom 26sten September 1811. datierten Landrechtsgesuch vorstellt, daß ihm die Anschaffung des Bürgerrechts zu Herrliberg zu schwer fiele, und er deßwegen dasje-  nige in der Civilgemeinde Zünikon, in der Pfarrey Elgg, eventuell angekauft habe (wie solches das bey der früher erkannten Abweisung seines Landrechtsgesuchs zurückgegebene dießfällige Attestat der Gemeinde Zünikon beweist) – so wird hiermit der erwähnte Rathsbeschluß vom 3ten d. M. dahin abgeänderet, daß dem durch denselben in das hießige Landrecht aufgenohmenen David Klotz, anstatt des Bürgerrechts zu Herrliberg, dasjenige zu Zünikon gegen die von ihm innert der gesetzlichen Monatsfrist zu entrichtenden Einzugsgebühren zuerkannt wird; in der Meynung jedoch, daß, conform mit den dießfälligen, in dem mehrermeldten Rathsbeschluß vom 3ten dieß enthaltenen Bestimmungen zu Gunsten des Petenten, der 6te §. des Gesetzes vom 22sten May d. J. über die Landrechtsertheilungen, zufolge deßen einem zum Cantonsbürger angenohmenen Ausländer zur Pflicht gemacht ist, „daß er während eines Zeitraums von drey Jahren, vom Datum der Landrechtsertheilung an,  in derjenigen Gemeinde mit seiner Haushaltung verbleibe, wo er bey Erhaltung des Landrechts als Bürger aufgenohmen worden,“ – nicht auf den David Klotz angewandt werden, sondern ihm der fernere Aufenthalt in der Gemeinde Herrliberg gesicheret seyn soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl der Commißion des Inneren, als der Finanzcommißion, und dem Herrn Statthalter Kaufmann, welchen derjenige vom 3ten d. M. zugefertiget worden ist, als nunmehr auch dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zugestellt, und diese beyden Herren Statthalter eingeladen, den respectiven Gemeinden Herrliberg und Elgg, in welch lezterer der David Klotz jezt kirchgenößig, sowie der Civilgemeinde Zünikon, wo er als Gemeindsbürger anerkannt seyn soll, die nöthige Mittheilung zu geben.
