Petition der Wittwe Koch um Unterstützung.
Die von der Zuchthaus-Commißion unterm 16ten d. M. empfehlend einbegleitete Petition der Wittwe des verstorbenen Zuchthausverwalters Koch, das ehrerbietige Ansuchen  enthaltend, daß ihr und ihren Kinderen, in Rüksicht der bedrängten Lage, in die sie sich durch den frühen Hinscheid ihres Mannes und Vaters versezt befinden, diejenige Besoldungszulage zugetheilt werden möchte, um welche der Verstorbene noch bey seinen Lebzeiten bey der Regierung angesucht habe, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zugestellt, über dieses Gesuch dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
