Der Eidgenößische Kriegsrath macht Mittheilung von den Beschlüssen der H. Tagsatzung wegen Organisation des ersten Landwehr-Contingents.
Durch Kreisschreiben vom 5ten dieß macht der Eidgenößische Kriegsrath sämmtlichen Ständen Mittheilung von Beschlüssen der H. Tagsatzung, betreffend die Organisation und Mobilmachung eines ersten Landwehr-Contingentes, und verbindet damit die Einladung, daß theils ungesäumt die nöthigen Einleitungen und Anordnungen zur Organisation dieses Contingentes getroffen, theils ihm die Etats über den Bestand der verschiedenen Waffenarten sowie ihre Eintheilung und deren Bewaffnung und Ausrüstung eingesandt werden möchte. 
Dieses Schreiben wird der L. Militär-Commißion in die Hand gelegt, mit der Einladung, dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag auf angemeßene Beantwortung und Verfügung zu hinterbringen. 
