Der Vorort Bern verlangt einen zweyjährigen Beytrag (für 1822. u. 1823.) für die jungen Studirenden in den Waldensischen Gemeinden Piemonts. Vollmacht an die Finanz-Commißion.
Da der Geheime Rath des hohen Standes und Vorortes Bern, zu Vervollständigung derjenigen jährlichen Unterstützung von 1200. Frk[en]., welche die Hochlobl. evangelischen und paritätischen Stände Bern, Zürich, Glarus, Basel, Schaffhausen, Appenzell A. R., St. Gallen, Thurgau und Neuenburg, in Folge Uebereinkunft vom 7ten August 1816, den Waldenser-Gemeinden in den Thälern Piemonts zum Behuf der Studien ihrer jungen Geistlichen auf 6. Jahre bewilliget haben, und wovon die Beyträge für die vier ersten Jahre seiner Zeit richtig eingegangen und an Behörde versandt worden seyen, die hiesige hohe Regierung ersucht, die noch restirenden Beyträge für 1822. und 1823., deren Betreffniße für beyde Jahre, laut der durch gedachte Uebereinkunft festgesetzten und in dem vor-  örtlichen Schreiben vom 3ten Merz 1821. angezeigten Vertheilung für den hiesigen Stand, die Summe von 480. Frk[en]. ausmachen, mit gefälliger Beförderung an die Eydsgenößische Kanzley gelangen zu laßen, damit alsdann diese sämtlichen Beyträge, deren die Chambre vaudoise in Lausanne sehr bedürfe, dem Präsidenten derselben zu weiterer vorschriftmäßiger Verwendung übermacht werden können: so wird die Lbl. Finanz-Commißion (wie es unterm 10ten Merz 1821. für die Jahre 1820. und 1821. geschehen ist) begwältiget, den bemerkten zweyjährigen Betrag von 480. Frk[en]., als Betreffniß des hiesigen Standes, der Lbl. Eydsgenößschen Kanzley nach Bern zu übermachen; wovon dem dortigen hohen Vorort (laut heutigen Mißiven) in Antwort Kenntniß gegeben wird.
