Erledigte und wiederbesetzte Hauptmannsstellen im 2ten Quartier des 1sten Militärkreises.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichtes der L. Militär-Commißion d. d. 28. passati, dem Herrn Hs. Jacob Ernst von Zollikon, Hauptmann der 2ten Freycompagnie im 2ten Quartier des 1sten Militär-Kreises, die auf Grund der Zurückhaltung des gesetzlichen verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt, und für denselben zum Hauptmann bemeldter Compagnie befördert, den Herrn Heinrich Bantli von Maur, dato Hauptmann einer Füsilier-Compagnie.
An die Stelle des Letztern hingegen wurde zum Füsilier-Hauptmann ernannt, der bisherige Oberlieutenant Herr Heinrich Weinmann vorn Erlenbach.
Von diesen Mutationen wird der L. Militär-Commißion, MHHerrn Rathsherr und Oberst Füßli, dem Herrn Quartierhauptmann Fierz in Küßnacht, und den betreffenden Officieren theils durch Protokollsauszug theils durch Brevets Kenntniß gegeben. 
