Ertheilte Begwältigung zu Ankauf der zwey Drittheile des Mediker-Zehntens.
Da es sich aus dem Bericht der Finanz-Commißion vom 10ten hujus ergiebt, daß zwar die Acquisition des ihr feilgebottenen, dem Herrn Altobmann Füßli und Altgerichtsherr Steiner von Uitikon zuständigen Drittheils des Mediker-Zehntens, und des dem Herrn H. Zuppinger von Männedorf gleichfalls zuständigen zweyten Drittheils dieses Zehntens, hauptsächlich aus dem Grunde räthlich und dem Staats-Intereße zuträglich wäre, als der Staat bereits bey Anlaaß des Ankaufs des Weziker-Zehntens, Eigenthümmer eines Drittheils jenes Mediker-Zehntens ge-  worden, und derselbe auch mit den übrigen Staatszehnten in genauer Verbindung steht; daß aber einerseits diejenigen Rüksichten, aus welchen seiner Zeit der Kirche Wezikon, für den von ihr erkauften Drittheil der volle gesezliche Capitalwerth bezahlt wurde, in gegenwärtigem Fall gänzlich wegfallen, und anderseits bey Berechnung des Capitals, Gegenstände in Anschlag gekommen, welche in Zukunft wenig mehr rendieren dörften, mithin diese käuflich angebottene Drittheile des Mediker-Zehntens, nicht ohne Nachtheil um die gesezlich berechnete Loskaufs-Summe von fl. 3777. übernohmen werden könnte, – so wird die Finanz-Commißion, in Genehmigung ihres dießfälligen Antrags, begwältiget, den Kauf dieser zwey Drittheile um die Summe von fl. 3500, insofern die Verkäufer sich dazu verstehen, abzuschließen, und auch wegen Zahlung und Verzinsung des Capitals nach Maaßgabe der Umstände mit denselben die nöthige Übereinkunft zu treffen.
