Elisabetha Brisemann, Ehefrau des Jacob Rüegg von Bauma, bittet um Obrigkeitliche Verwendung bey des Großherzogs von Baden K. Hoheit zu Gunsten ihres im Correctionshause zu Bruchsal befindlichen Mannes.
Mit Bittschreiben vom 30. v. M. legt die als Inhaberin einer lithographischen Anstalt zu Winterthur angeseßene Elisabetha Brisemann, Ehefrau des Hs. Jacob Rüegg von Undalen, Pfarre Bauma, das Ansuchen ein, daß eine ihrem Bittschreiben beygelegte Supplik an des Großherzogs von Baden Königliche Hoheit, um Abkürzung der Strafzeit ihres zu zehnjähriger Einsperrung im Correctionshause zu Bruchsal verurtheilten Ehemanns, gedachtem Monarchen zu gnädiger Berücksichtigung empfohlen werden möchte.
Aus dem Inhalt dieser Supplik und einer beygeschloßenen Empfehlung des Stillstandes und Gemeindrathes Bauma geht hervor, es sey gedachter Hs. Jacob Rüegg  vor drey Jahren, zu welcher Zeit er sich als Lithograph in Constanz aufhielt, mit einer Gesellschaft von Falschmünzern in Verbindung gekommen und habe sich dadurch die erwähnte Bestrafung zugezogen.
Der Kleine Rath hat vorerst angemeßen erachtet, diese Acten der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage in die Hand zu legen, über die Verschuldung und die frühere Lebensweise des Rüegg genauer Erkundigung einzuziehen, und sodann einen Antrag zu bringen, ob und auf welchem Wege dem Ansuchen der Bittstellerin entsprochen werden könnte.
