Die Regierung von St. Gallen communicirt ihre Verordnung gegen das Brandtweinbrennen aus Getreide und Erdapfeln.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen communicirt der hiesigen mittelst Zuschrift d. d. 12ten hujus die Verordnung, durch welche sie für ein Jahr das Brandtweinbrennen aus Getreide und Erdäpfeln gänzlich verboten hat, und äußert damit den Wunsch, die Beruhigung zu erhalten,  daß nicht durch hierseitig freye Ausübung dieses Gewerbes, ihre Absicht verfehlt, und solche Frucht aus ihrem Kanton abgeführt, in dem hiesigen zum Brandtweinbrennen mißbraucht werde.
Diese Mittheilung ist laut Mißiven durch Überfremdung des hierseitigen Mandats d. d. 2ten August zu erwiedern, und zu bemerken, daß jenen Wünschen eben dadurch bereits zuvorgekommen, und wie sie ersehen werde, auch in hiesigem Kanton das Brandtweinbrennen aus Erdäpfeln verboten seye.
