Bestätigung des Herrn Pfarrer Melchior Wirth, als Pfarrer zu Uitikon.
Der Kleine Rath hat, auf den von dem Kirchenrathe, in Folge des Ratsbeschlußes vom 5ten dieß, unterm 8ten hinterbrachten ganz befriedigenden Bericht über die Mittel und Wege, die der von Herrn Alt-Gerichtsherr und Collator Steiner zu Uitikon zum Pfarrer dieser Gemeinde ernannte Herr Melchior Wirth, V. D. M., von hier, zu seiner Bewerbung um diese Stelle eingeschlagen, – diese Ernennung ratifi-  ciert, und mithin den Herrn Pfarrer Wirth, als Pfarrer der Gemeinde Uitikon, Hochobrigkeitlich bestätiget.
Hievon wird Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zu Handen des Kirchenrathes, dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zu Veranstaltung der Installation des neuen Herrn Pfarrers zu Uitikon (wenn solche bisdahin statt hatte, –) dem Herrn Alt-Gerichtsherr und Collator Steiner, und dem Herrn Pfarrer Wirth Kenntniß gegeben.
