Vorladung des Landgerichts Sonnenberg zu Bludenz gegen Jacob Matt zu Teuffen in der Vaterschaftssache der Agatha Ammann.
Das von dem K. K. provisorischen Landgericht Sonnenberg zu Bludenz eingesandte Vorladungs-Decret d. d. Bludenz den 27sten Jenner d. J., gegen den bey Junker Oberst Meis in Teuffen in Diensten stehenden Jacob Matt von der Bläuhe, der Pfarre Frastanz, welcher wegen der gegen ihn erhobenen Vaterschaftsklage der Agatha Ammann vom Stein, der Pfarre Göfis, am 28sten Februar d. J. Vormittags 9. Uhr in der K. K. Landgerichtscanzley zu Bludenz zu erscheinen hat, – wird, sammt dem Taufschein des gebohrnen Kindes, dem Herrn Unterstatthalter Wehrli zugestellt, um selbige dem Matt mitzutheilen, und ihm die Citation zu insinuieren. Dem gedachten Landgericht wird (laut Mißiven) geantwortet. 
