Dem Herrn De la Croix, Mitglied des Civilgerichtes zu Versailles, wird sein eingesandtes Werk le Spectateur Français bescheint.
Da sich aus der durch die Canzley auftragsgemäß Statt gehabten Nachschlagung ergeben  hat, daß laut Rathsmanual d. d. 19. Wintermonat 1791., dem Herrn De la Croix, damaligen Profeßor am Liceo zu Paris, die Einsendung seines Werkes Sur les Constitutions des principeaux etats de l’Europe, durch die Canzley in Hohem Nahmen verdankt, und das Werk auf die Stadtbibliothek abgegeben worden seye, so haben UHHerren und Obern erkennt, es solle demselben als gegenwärtigem Mitgliede des Civil-Tribunals zu Versailles, nunmehr auch das neuerdings eingesandte Buch, betitelt le Spectateur français, auf gleiche verbindliche Art bescheint, und solches dem Bibliothekariat der Stadtbibliothek zugestellt worden [sic!]. 
