Weisung und Gesetzesvorschlag betreffend eine Ausdehnung der, durch das Militarorganisationsgesetz vom 20. Decemer 1804, und den darauf bezüglichen Anhang vom 16. May 1805. festgesezten Beytragspflichtigkeit in die Montierungscaßa.
Nach Anhörung und Erdaurung des, von der Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion in Folge Auftrags vom 7ten dieß, unterm 9ten hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens und Entwurfs eines Gesezesvorschlags in Betreff der dem Großen Rathe vorzuschlagenden Ausdähnung der Contribuabilität in die Montierungs-Caßa auf alle, nicht beym Succurs-Regiment eingeschriebene Mannschaft vom 20sten bis zum zurükgelegten 30sten Jahre, wurde der Gesetzesentwurf mit einigen Modificationen genehmiget, und dem Großen Rath den dießfälligen Gesezesvorschlag mit folgender Berichtsweisung zu hinterbringen beschloßen:
Weisung.
Da es von großer Wichtigkeit ist, daß das Succursregiment des hießigen Standes bey der gegenwärtigen Laage der Sachen, wo es um thätige Beschützung unsers Vaterlandes zu thun ist, in den Stand gesezt werde, seine Bestimmung zu erfüllen, so lag es in den Pflichten des Kleinen Raths, auf alle diejenigen Anordnungen, welche diesen wichtigen Zwek befürdern können, seinen Bedacht zu richten. Bey der dießfälligen sorgfältigen Berathung mußte derselbe sich auch überzeugen, daß es nicht nur sehr ersprießlich, sondern sogar unumgänglich nothwendig sey, zu veranstalten, daß das Succurs-Regiment befürderlich montiert werde. Es ligt nicht allein in der Natur des Militaircharacters, daß der Soldat, wenn er sich in seiner besondern Bestimmung fühlen, und sein Ehr-  gefühl rege gemacht und unterhalten werden soll, mit allen denjenigen Attributen versehen werden muß, welche im regulierten Kriegsdienst den Militair als solchen bezeichnen, und ihm auch die nöthige äußere Achtung verschaffen, sondern diese Außenseite darf schon darum nicht außer Acht gelaßen werden, weil der wirklich im Dienst stehende Militair nur dardurch vor unangenehmen, aus Verwechslung des Civils- mit dem Militairstand entstehenden Folgen, und im Fall einer ernsthaftern Laage der Dinge, vor einer Behandlung, welcher nur der Nichtmilitair ausgesezt ist, geschüzt werden kann, daß er in militarischer Rüstung erscheint. Und da in dieser Rüksicht ein dießfälliger Mangel nicht nur für die betreffenden Individuen, sondern, nach der Lage der Umständen und Verhältniße, selbst für den Staat von gefährlichen Folgen seyn kann, so blieb dem Kleinen Rathe nichts anders übrig, als auf die Mittel zu denken, durch welche der Zwek der befürderlichen Montierung des Succursregiments am leichtesten und auf angemeßene Weise erreicht werden könne.
Zu diesem Ende hin wird es, nach dem Ermeßen des Kleinen Raths nothwendig, den 95sten §. des Militar-Organisations-Gesezes vom 20sten December 1804. und den darauf bezüglichen vervollständigenden Anhang vom 16ten May 1805, zu modificieren. Es wird nämlich in diesen Gesezes-Artikeln jedem jungen Bürger, der sich im Alter von 20. bis 25. Jahren befindet, und nicht bey dem Succurs-Regiment eingeschrieben ist, zur Pflicht gemacht, während dieses Zeitraums alljährlich Einen Franken in die Montierungs-Caßa zu erlegen, – und diese Beytragspflichtigkeit, die sich dort auf das Alter von 20. bis 25. Jahren beschränkt, wäre nun, bis der Gesezgeber, – auf einen dießfälligen Antrag des Kleinen Raths, – wieder anders disponieren  wird, auf alle, nicht beym Succurs-Regiment dienende Mannschaft vom zwanzigsten bis zum zurükgelegten dreißigsten Jahre auszudehnen. Durch diese Ausdehnung jener Contribuabilität wird eine wesentliche Erhöhung der im 90sten §. des Militar-Organisations-Gesezes bestimmten einfachen Aussteurung von 12 bis auf 20 Franken erzielet, und somit der wichtige Zwek befürdert, um deßen Erreichung es nun zu thun ist. Sie kann aber keineswegs als eine drükende Last für die neue Claße von Beytragspflichtigen angesehen werden, indem dennoch die Haupt-, Personal- und pekuniaire Beschwerde des Militardiensts auf der 20- bis 25.jährigen Mannschaft ruht, welche zum Theil allezeit in Bereitschaft seyn, und bey allfälligen Mutationen in Gemeinden, sich dem Loos unterziehen muß.
Da, neben diesem Hauptgrundsatz, noch andere mit demselben in nothwendiger Verbindung stehende Bestimmungen in dem beygefügten Gesezesvorschlag enthalten sind, so unterläßt der Kleine Rath nicht, auch über diese einige motivierende Bemerkungen beyzufügen:
So sehr man gewünscht hätte, den weniger Bemittelten, und zugleich stark bevölkerten Gemeinden einige Erleichterung in Betreff ihrer ganz Armen, oder Abwesenden verschaffen zu können, so zeigten sich dennoch bey der Berathung über diesen Gegenstand mehrere Schwierigkeiten, sodaß der Kleine Rath, zu Ausweichung des zu befürchtenden, für das gesetzliche Institut der Montierungs-Caßa sehr schädlichen Nachzugs, und da der betreffende Betrag für eine einzelne Gemeinde nicht von erheblicher Natur seyn kann, dem Großen Rathe auch in dieser Beziehung auf die Bestätigung des Beysatzes des Gesezes vom 16ten May 1805. antragen zu müßen glaubt.  
Zu Erzielung einer beßern Gleichförmigkeit in der Uniformierung wird jedem bey dem Succurs-Regiment Eingeschriebenen, der noch nicht montiert ist, und sich nicht selbst montiert, die Bequemlichkeit geöffnet, sich die Montierung durch die Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion besorgen zu laßen, in jedem Fall aber die Beförderung der Montierung geboten.
Die von 12. auf 20. Franken zu erhöhende Dotation für Artilleristen und Infanteristen scheint darum mit derjenigen von 24. Franken für Scharfschüzen, Dragoner, Musicanten, und Tamburen in gehörigem Verhältniß zu stehen, weil einerseits für den Jägerdienst sich meistentheils die vollzählige Zahl von Freywilligen aus der bemitteltern Claße der Cantons-Einwohner zeigt, und die Dragoner ebenfalls unter die begüterte Claße gezählt werden können, anderseits aber die Musicanten und Tamburen in Rüksicht ihrer kostbaren Equipierung auch eine stärkere Besoldung als der Gemeine beziehen.
Endlich scheint es in der Billigkeit gegründet, daß derjenigen, zwar unbedeutenden Anzahl von Artilleristen und Infanteristen, welche nach der bisherigen gesezlichen Bestimmung nur 12. Franken Dotation an ihre Montierung empfangen haben, der betreffende Nachschuß von 8. Franken nachbezahlt werde.
Nach diesen Erläuterungen über die geglaubte Nothwendigkeit und Zwekmäßigkeit der in dem vorliegenden Gesezesentwurf enthaltenen Bestimmungen, bleibt dem Kleinen Rath nichts anderes übrig, als den weisen Entscheid des Großen Rathes über die Sanction deßelben zu gewärtigen.
Gesetzesvorschlag, 
betreffend eine Ausdehnung der, durch das Militarorganisationsgesez vom 20. December 1804. und den darauf bezüglichen Anhang vom 16ten May 1805. festgesezten Beytragspflichtigkeit an die Montierungs-Caßa.
1o. Um die Montierung des Succurs-Regiments zu beförderen, soll der Artikel 95. des Gesezes über die Militar-Or-  ganisation dahin ausgedehnt werden, daß jeder Bürger, der nicht im Succurs-Regiment eingeschrieben ist, und sich im Alter vom 25sten bis zum zurükgelegten 30sten Jahr befindet, 1. Franken an die Montierungscaßa gleichmäßig bezahlen soll, wie diejenigen; welche sich im Alter von 20. bis 25. Jahren befinden.
2o. Im Lauf des gegenwärtigen Jahres, sogleich nach Bekanntmachung dieses Gesezes sollen die Herren Quartierhauptleute den Bezug für das Jahr 1805. besorgen.
3o. Der Kleine Rath wird, nach gestellter Rechnung über den daherigen Ertrag, dem Großen Rath sein Gutachten über den Zeitpunkt hinterbringen, bis zu welchem das Bedürfniß der Montierungscaßa die Fortsetzung des durch den 1sten §. des gegenwärtigen Gesetzes festgesezten ausgedehntern Beytrags erheische.
4o. Der Beysatz des Gesezes vom 16ten May 1805. ist bestätigt, und sollen desnahen die Gemeinden für Abwesende und Arme bezahlen, welche das 30ste Jahr noch nicht zurükgelegt haben, und nicht im Succurs-Regiment eingeschrieben sind.
5o. Die Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion soll für alle gegenwärtig im Succurs-Regiment eingeschriebenen, welche noch nicht montiert sind, und sich nicht selbst montieren wollen, die Montierung auf die möglichst vortheilhafte Weise besorgen. In jedem Fall soll dieselbe mit Beförderung bewerkstelligt werden.
6o. Die Montierungscaßa soll jedem Artillerist und Infanterist, der eine Montierung erhält, 20. Franken an dieselbe bezahlen, die Dragoner, Scharfschüzen, Musicanten und Tamburen erhalten 24. Franken Vergütung.
7o. Denjenigen Artilleristen und Infanteristen, welche bereits neu Montiert sind, und welche nur 12. Franken empfangen haben, soll mit Ende December noch 8. Franken Nachschuß bezahlt werden.
Der Kleine Rath wird die befürderliche und sorgfältige Execution dieses Gesezes veranstalten.
