Die Regierung von Solothurn verdankt die Citation des Peter Ulmer von Thalweil in Betreff der Paternitätsklage der Magdalena Lichter, und sichert Reciprocität zu.
Die Regierung des L. Standes Solothurn verdankt durch Zuschrift d. d. 5ten hujus, die Verfügung einer Edictal-Citation des Mezger Peter Ulmer von Thalweil, in Bezug auf die Paternitätsklage der Magdalena Lichter, und fügt, unter Zusicherung der Reciprocität für  ähnliche Fälle die Anzeige bey, daß die Klägerin angewiesen seye, auf angesetzten Tag vor hiesigen Tribunale zu erscheinen. Dieses Schreiben bedarf keiner  weitern Verfügung, als einer abschriftlichen Mittheilung an das L. Ehegericht.  
  
 
