4ter und 5ter Bericht der Ehrengesandtschaft in Frauenfeld, und weitere Instruction an dieselbe, in Bezug auf verschiedene Gegenstände.
Nach Anhörung der beyden unterm gestrigem Dato abseithen der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Extraconferenz in Frauenfeld eingekommenen umständlichen und intereßanten Berichtschreiben, worvon das erstere an die Regierung selbst gerichtet ist, und vornehmlich theils die Unterhandlungen mit den Thurgauischen Committierten in betreff der Collaturverhältniße des hießigen Standes gegen das Thurgau überhaupt, und der Wiederbesezung der vacanten Pfründe Schönholzerschweilen insbesondere, – theils die auf Ratification hin vorläuffig zu Stande gekommene Übereinkonft wegen eines Auskaufs um die Thurgauischen, St. Gallischen und Argäuischen Ansprüche an den sogenannten Landsfriedlichen Schulfond, anbetrifft, – das leztere aber an die Canzley adreßiert ist, und  den weiteren Gang der Unterhandlungen mit den St. Gallischen Deputirten in Betreff theils der creditorischen Verhältniße des hießigen Standes mit dem Canton St. Gallen, theils der Anstände wegen der Saxischen Ligenschaften, Gefällen und Effecten, einberichtet, – hat der Kleine Rath einmüthig beschloßen, den hießigen Herren Abgeordneten auf der Extraconferenz in Frauenfeld die rüksichtlich auf oberwähnte Gegenstände verlangte weitere Instruction auf folgende Weise zu ertheilen:
1o. Da man hießigen Orts jezo schon eine definitive Beseitigung der in Ansehung des Collaturwesens obwaltenden Anstände gewünscht hätte, und die Erörterung dieses Gegenstandes im Ganzen und Allgemeinen um so dringender erachtet, als die von der Thurgauischen Regierung in den eintrettenden Specialfällen getroffen werdenden Maaßregeln selbst deren Nothwendigkeit darthun, – so wird die hießige Ehrengesandtschaft den Thurgauischen Committierten erklären, daß die hießige Regierung unter der ihr rüksichtlich auf Wiederbesezung der Pfründe Schönholzerschweilen gemachten dreyerley Propositionen, vorzugsweise zu derjenigen Interimsverfügung Hand biete, kraft deren der hießigen Regierung überlaßen ist, einen der Regierung des Cantons Thurgäu zur Bestätigung vorzustellenden Pfarr-Vicarium nach Schönholzerschweilen auf unbedingte Zeit und so lange zu bestellen, bis über die Collatur-rechte und Verhältniße definitiv entschieden seyn wird, zu  mahlen man sich hießigen Orts vorbehalten müße, die machenden Collatur-Ansprüche zum Rechtssaz vor den Syndicat zu bringen, wenn nicht früher noch eine gütliche Auseinandersezung erfolgen sollte.
2o. Die Ehrengesandtschaft wird zwar begwältiget, rüksichtlich auf den sogenannten Landsfriedlichen Schulfond eine Convention auf die im Wurf ligende Basis hin [da nemmlich der hießige Stand der Thurgauischen Regierung von dem Betrag des Fonds 13,500 lb. Z. V. an Briefen, Obligationen und Tituln, wie sie der Bestand des Fonds mit sich bringt, aushändigen, dann aber dem Stand Thurgau obligen wird, sich mit den beyden übrigen intereßierten L. Ständen St. Gallen und Argäu ihrer betreffenden Raten und Ansprüche an den Fond halber, zu verständigen, und sie dießfalls gänzlich auszuweisen] mit den Thurgauischen Committierten in’s Reine zu bringen, darbey aber beauftragt, zu erklären, daß der hießige Stand sich weder zur eigentlichen Ratification der dießfälligen Convention, noch viel weniger zur Extradition des betreffenden Theils dieses Fonds verstehen werde, ehe und bevor auch die übrigen mit den dießfalls betreffenden Ständen zu beseitigenden Gegenstände von kirchlich-öconomischer Natur näher erörteret, und zu gedeyhlichem Ziel gebracht seyn werden.
3o. Was die Instructionsmäßige Forderung der St. Gallischen Depu-  tierten anbetrifft, daß ihnen die Original-titul der hießigen Schuldforderungen an die Stift St. Gallen zur Einsicht vorgelegt werden, – so wird die hießige Ehrengesandtschaft solches allervorderst [unter Vorstellung, wie sehr eine solche Forderung dem bundesbrüderlichen Zutrauen und der von Regierung gegen Regierung sich gegenseitig schuldigen Achtung zuwiderlaufe] abzulehnen trachten, falls aber die St. Gallische Gesandtschaft auf diese Forderung bestehen sollte, derselben erklären, daß gedachte Original-titul nicht anderst, als hier in loco einem von dortigem Ort aus Bevollmächtigten werden zur Einsicht vorgewiesen werden. Eben so wird in Bezug auf die befremdliche Forderung der St. Gallischen Deputierten, daß der hießige Stand erkläre: „wie und nach welcher Werthung er St. Gallische Besizungen und Gefälle im hießigen Canton, tauschweise an den Zahler der hießigen Schuldforderungen auf die Stift St. Gallen, übernehmen wolle“? – der hießigen Ehrengesandtschaft in Instruction ertheilt, darauf zu beharren, daß der L. Stand St. Gallen bei Anerkennung der Schuld, den Bestand seiner Besizungen und Gefälle im hießigen Canton seinerseits anzeige, und so auch die Werthung, nach denen er solche an den Zahler geben wolle, bestimme; ansonsten man hießigen Orts keine Möglichkeit einsehe, in irgend eine Ausscheidung der gegenseitig obwaltenden wichtigen öconomischen Intereßen einzutretten, sondern lediglich mit Vorbehalt des Rechtssa-  zes auf den Syndicat, jede weitere dießfällige Unterhandlung abbrechen müße.
4o. Die Ehrengesandtschaft wird im Namen des hießigen Standes der St. Gallischen Gesandtschaft erklären, daß weder die von dortiger Seite als Ultimatum zu erwartende Anerbietung von 15,000. bis höchstens 18,000 fl. als Auskaufssumme für die hießigen Ansprüche auf die Saxischen Ligenschaften, Gefälle und Effecten, – noch auf die gemachte Proposition der leicht zu neuen Verflechtungen Anlaß geben könnenden Veranstaltung einer neuen unpartheyischen Schazung gedachter Ligenschaften, Gefälle und Effecten [zumahlen bey dem dieser Proposition beygefügten befremdlichen Vorbehalt annoch eines Abzugs als Aequivalent für die St. Gallischen Ansprüche an mehrerwähnte Besizungen] darzu geeignet seyen, der hießigen Regierung einige weitere Hoffnung irgend eines Erfolgs fernerer dießfälliger Unterhandlungen übrig zu laßen, und deßnahen der hießige Stand lediglich gesonnen sey, sein dießfalls beglaubtes Recht vor dem Syndicat zu verfechten; es wäre denn Sache, daß von St. Gallischer Seite neue und annehmlichere Propositionen gemacht und dardurch nochmalige Versuche eines gütlichen Abkommens zuläßig würden.
