Bezahlung des Conto von Johannes Caspar von Hombrechtikon, und Honoranz für denselben, wegen 3. verfertigten künstlichen Beinen für amputirte Personen in dem Spitthal.
Da die Commißion des Innern unterm 9ten dieß, dem Kleinen Rathe einen ihr von der L. Wundgschau überwiesenen Conto des Johannes Caspar von Hombrechtikon, betragend fl. 68. 26. ß. für drey von demselben, dreyen unglüklichen Patienten im Spitthal, an welchen die Amputation errichtet werden mußte, verfertigte künstliche Beine, – mit der Empfehlung vorlegt, daß die Bezahlung dieses Conto beschloßen, und dem genannten Arbeiter eine angemeßene, aufmunternde Belohnung zuerkannt werden möchte; – so hat der Kleine Rath, in Betrachtung dieses ersten gelungenen Versuchs, durch welchen jenen unglüklichen Personen beträchtliche Erleichterung zu Theil ward, und um dem genannten Künstler einen thätlichen Beweis des Hochobrigkeitlichen Wohlgefallens zu geben, der ihn ermuntern soll, seine dießfälligen Talente ferner zum Beßten solcher Unglüklicher zu verwenden, und die Geschiklichkeit, die derselbe in solchen Arbeiten zutage gelegt hat, auf den möglichsten Grad zu vervollkommnen, beschloßen:  
1. Die Finanz-Commißion ist begwältigt, dem Johannes Caspar von Hombrechtikon, nebst Bezahlung des angezeigten Conto, welcher derselben zu dem Ende zu Handen gestellt wird, eine Honoranz von vier Louis d’or aus der Staatscaßa zu bezahlen, und:
2. wird demselben gegenwärtiger Beschluß zugefertigt, und durch den Herren Unterstatthalter Kaufmann in die Hände gelegt, damit er hierinn das besondere Wohlgefallen erkenne, welches die Regierung aus seiner wirksammen Thätigkeit zu Linderung des Schiksals so bemitleidenswürdiger Menschen geschöpft hat.
3. Der L. Wundgschau soll von dieser Verfügung Kenntniß gegeben werden; mit der Erläuterung, daß die hievor von dem Kleinen Rathe getroffenen Bestimmungen für die Staatscaßa von keiner Consequenz seyn, sondern es bey Verfertigung künstlicher Gliedmaßen für Patienten in dem Spitthal, ferner wie bis dahin gehalten, nämmlich die daherigen Conti von den betreffenden Personen, wenn diese aber unvermögend wären, von ihren Gemeinden bezahlt werden sollen, und nur, wenn die gänzliche Berichtigung auf diesem Wege, gegründete Schwierigkeiten finden würde, von dem Allmosenamt, auf dießfällige Empfehlung der L. Wundgschau, wegen einer Unterstützung aus dem gedachten Amte eingetretten werden könne[.]
