Entlaßung des Jacob Hurter von Ürzlikon aus dem hiesigen Landrechte.
Nachdem das Oberamt Knonau, in Gemäßheit Rathsbeschlußes vom 21. d. M., diejenigen Actenstücke eingesandt, wodurch dem, um die Entlaßung aus dem hierseitigen Landrechte eingekommenen Jacob Hurter von  Ürzlikon das Gemeindsbürgerrecht zu Büttenhard und das Bürgerrecht des Kantons Schaffhausen ertheilt worden ist, nähmlich 1.) einen von Präsident und Gericht der Gemeinde Büttenhard unterm 26. Januar ausgestellten, von der Staatskanzley Schaffhausen beglaubigten Bürgerbrief; und 2.) eine von Bürgermeister und Rath des Standes Schaffhausen unterm 26. Januar d. J. ausgestellte Kantonsbürgerrechtsurkunde: so hat der Kleine Rath, da diese Actenstücke sich vollkommen in Ordnung befinden, erkannt: es sey Jacob Hurter, nach seinem Begehren, aus dem hierseitigen Landrechte, so wie aus dem Bürgerrecht der Gemeinde Ürzlikon für sich und seine Nachkommen auf ewige Zeiten entlaßen, und hiervon sowohl dem L. Ehegericht zu Handen des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Acten und einer besondern Ausfertigung als Entlaßungsurkunde Kenntniß zu geben.
