Weitere Correspondenz wegen der Unterhandlungen über die Militar-Capitulation mit Frankreich.
Nach Anhörung der unterm 28sten Jenner eingekommenen Zuschrift des K. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand, womit derselbe, in Erwiederung des hierseitigen Erlaßes vom 25sten Jenner, zwar gegen den ihm im Namen der mitintereßierten Stände gemachten Vorschlag, die mit dem Französischen Herrn Generalen Mallet angeknüpften Unterhandlungen wegen einer Militar-Capitulation mit der Krone Frankreich, hier in Zürich fortzusetzen,  einige Einwendungen macht, jedoch mit der Erklärung endet, daß er anhero kommen werde, so bald als einige verwandte Gegenstände, die ihn einsweilen noch in Bern beschäftigen, beseitiget seyn werden, – wurde beschloßen: 
1.) Dem Herrn Grafen von Talleyrand seine Bereitwilligkeit, den dießfälligen Wünschen der vereinigten Stände zu entsprechen, in einer kurzen Antwort zu verdanken, und demselben neuerdings einzuladen, nach Beendigung seiner Geschäfte in Bern, zu Fortsetzung gedachter Unterhandlungen anhero zu kommen, um vereint mit den hiezu ernannten Commißarien, die lezte Hand an dieses Werk zu legen, den hießigen Stand aber von seiner Anherokunft einige Tage vorher zu benachrichtigen, damit man auch die Mitstände zu rechter Zeit davon in Kenntniß setzen könne. 
2.) Soll den L. Mitständen von dem Französischen Gesandtschaftsschreiben abschriftliche Mittheilung gemacht, und auch von der an den Herrn Grafen von Talleyrand erlaßenen Antwort Kenntniß gegeben werden. 
3.) Überdieß ist dem L. Stand St. Gallen der Empfang seiner unterm  30sten Jenner eingekommenen, auf diesen Gegenstand bezüglichen zustimmenden Zuschrift, anzuzeigen, und zugleich die Mittheilung des abschriftlich beygefügten Schreibens an die Französische Gesandtschaft zu verdanken.
