Die Gemeinde Unter-Oetweil beschwert sich, daß ihr das Kloster Wettingen die vier wöchtentlichen Armenbrode nicht mehr verabfolgen werde.
Da die Gemeinde Unteroetweil in einem Memoriale d. d. 1sten hujus die Beschwerde vorträgt, daß das Kloster Wettingen eine von dem Zehnten abhängige wöchentliche Gabe von vier Armenbroden anscheinlich einziehen werde, wenn der Zehnten ganz abbezahlt seye, so haben UHHerren und Obern im gegründeten Zweifel, ob in Ermanglung genugsamer Titel, eine directe Verwendung der Regierung bey dem Kloster von Erfolg seyn würde, erkennt, dieses Petitum der Lobl.  Finanz-Commißion zur Berathung zu überweisen, was etwa zur Beruhigung besagter Gemeinde geschehen könnte, und wohlderselben Klugheit überlaßen, dießfalls zu thun, was für den Umständen angemeßen erachten wird. 
