Luzern signalisirt den Pferdedieben Philipp Allemand von Bitsch.
Das von der Regierung des Cantons Luzern, unterm 23ten pti eingesandte Signalement des, wegen eines begangenen Pferddiebstahls, aus gesamt Loblr. Eydgenoßenschaft verwiesenen Philipp Allemand von Bitsch, Departements der Mosel, aus Frankreich, wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als der Landjägercommißion zur Vertheilung der dießfälligen Exemplare unter die Herrn Bezirks- und Unterstatthalter und die Landjäger zugestellt, damit auf den Bannisierten genau geachtet und er betrettenden Falls, über die Gränzen gewiesen werde.
