Signalements von Dettnang, betreffend den arretierten angeblichen Joseph Beaudau, wahrscheinlich Räuber von der Damian Heßelschen Bande und Consorten.
Auf das von dem Königlich-Würtembergischen Oberamte zu Dettnang unterm 7ten dieß eingekommene Schreiben mit Signalements eines arretierten sich nennenden Joseph Beaudau, angeblich gewesenen Capitains in Spanischen Diensten, wahrscheinlich aber gefährlichen Räuberanführers aus der Bande  des berüchtigten Schinderhannes und nachhin Damian Heßels; ferner eines vierjährigen Knaben, eines ebenfalls arretierten Menschen namens Ferdinand Gattermann angeblich aus Elbing im Königreich Preußen, und zweyer entwischten Weibspersonen, von denen die eine – Catharina – die Tochter des Baudeau [sic!], die andere, angeblich Johanne la Roche, gebohrne Dalwik aus Caßel, seine Schwägerin seyn soll, – ist von der Polizeycomißion während der heutigen Sitzung ein schriftlicher Bericht über das, was dieser Personen halber im hießigen Canton vorgegangen ist, erstattet worden. Dieser Bericht nun, welcher originaliter ad acta gelegt wird, ist abschriftlich dem Oberamte Tettnang [sic!] zu übersenden, und demselben zu überlaßen, die näheren Notizen über den Beaudau bey der Polizeybehörde in Constanz einzuziehen.
Übrigens wird das eingekommene Schreiben der Polizeycommißion abschriftlich mitgetheilt, um auf die signalisierten Weibspersonen, wegen der hinter ihnen ligenden Papiere, genaue Acht zu bestellen.
