Der Herr Gemeindammann Kuhn in Rieden wird entlaßen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Embrach mit Bericht d. d. 23. passati empfehlend einbegleiteten Entlaßungsgesuchs des Herrn Gemeindammanns Hs. Conrad Kuhn von Rieden, erkennt, demselben in seinem Begehren zu entsprechen und die Dimißion zu ertheilen, wovon dem Lbl. Oberamte erforderliche Kenntniß gegeben, und dasselbe be-  auftragt wird, die nöthigen Einleitungen zu Wiederbesetzung dieser Stelle zu treffen.
