Neue Besetzung der Friedensrichterstellen zu Hombrechtikon und Erlenbach.
Da das L. Oberamt Meilen der hohen Behörde mit Zuschrift d. d. 9ten hujus berichtet, daß, auf erfolgte Erledigung der Friedensrichterstellen zu Hombrechtikon und Erlenbach, aus dem gesetzlichen Zweyervorschlage dieser Gemeinden, von dem Amtsgerichte für die erste Hs. Heinrich Dändliker und für die zweyte Hs. Jacob Meyer im Winkel gewählt worden, so hat der Kleine Rath diese Wahlen genehmigt, welches im Protokoll bemerkt und dem Lbl. Oberamte angezeigt wird.
