Petition der Gemeinden Grüningen, Bubikon, Rüti und Dürnten, wegen Repartition der Militar-Requisitionslasten in dasigem Militar-Quartier.
Das von Herrn Oberamtmann Meyer von Grüningen mit Schreiben vom 15ten d. M. eingesandte Petitum der Gemeind-  räthe von Grüningen, Bubikon, Rüti und Dürnten, womit dieselben um Modification des Regierungsbeschlußes vom 28sten November 1813, betreffend die Vertheilung der militarischen Requisitionslasten in dem dortigen Militar-Quartier ansuchen, indem sie sich durch denselben in Vergleichung mit den mehrbegüterten Gemeinden Stäfa und Hombrächtikon, benachtheiligt glauben, – wird der Militar-Commißion zugestellt, um dem Kleinen Rath ihren Bericht und Gutachten darüber zu hinterbringen.
