Die Erneuerung der Gemeindräthe im Amtsbezirk Meilen wird genehmigt.
Da nunmehr das Oberamt Meilen, in Folge erhaltenen Auftrages der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Bericht d. d. 12ten hujus, die Verbalprozeße über die dießjährige gesetzliche Drittheils-Erneuerung der Gemeindräthe in seinem Amtsbezirke einsendet, so haben nunmehr UHHerren mit Obern, nachdem sich aus vorgenommener Prüfung ergeben, daß diese constitutionellen Verrichtungen in gehöriger Form und Ordnung vor sich gegangen sind, keinen Anstand genommen, solche Hochobrigkeitlich zu genehmigen; womit einzig die in der Gemeinde Männedorf statt gefundene Unregelmäßigkeit der Wahlform durch offenes Mehr gerügt, und das L. Oberamt beauftragt wird, dafür zu sorgen, daß in Zukunft die gesetzliche Vorschrift buchstäblich beobachtet werde.
