Der Vorort Luzern mittheilt eine verbindliche auftragsmäßige Äußerung des K. K. Oestreichischen Gesandten, Herrn von Schraut, wegen der angeordneten aber nicht in Erfüllung gegangenen vorörtlichen Sendung an des Kaysers Majestät nach Mayland.
Die hohe Regierung hat aus dem Kreisschreiben des vorörtlichen Staatsrathes von Luzern vom 13ten dieß und der demselben abschriftlich  beygefügten verbindlichen Äußerung, welche der K. K. Oestreichische Gesandte, Herr von Schraut, unterm 8ten dieß, aus Auftrag seines Herrn, an den Vorort hat gelangen laßen, mit Vergnügen gesehen, daß die von der vorörtlichen Behörde an den Kayser nach Mayland zu Höchstdeßen Bewillkommung und Benutzung dieser Gelegenheit zu angemeßenen Vorstellungen in Hinsicht auf die Handelsverhältniße, angeordnete Sendung, ungeachtet diese wegen veränderten Reiseplans des Kaysers nicht in Erfüllung gehe konnte, dennoch von Sr. Majestät mit wohlwollender Zufriedenheit aufgenommen worden ist.
Diese angenehme Mittheilung ist dem Vorort (laut Mißiven) gebührend zu verdanken. 
