Bericht wegen der Ursache des Brandes im Heslibach.
Der mit drey Verhören eingesandte Bericht des Herrn Unterstatthalter Kaufmann vom 7ten dieß zeiget, daß, ungeachtet der vorgenohmenen Untersuchung, die Ursache des in dem Trotthause an der Wohnung des Schuhsters Heinrich Kuser im Heslibach am 5ten dieß nachts ausgebrochenen Brandes nicht hat entdeckt werden können. Da nun dieser junge Ehemann mit seiner Frau und zwey unmündigen Zwillingen, wegen des sie betroffenen großen Schadens, und ihrer Arbeitsammkeit und Rechtschaffenheit, der Regierung zu Abreichung der gewohnten Obrigkeitlichen Brandsteuer empfohlen wird, – so ist die Finanzcommißion zu Verabfolgung dieser Unterstützung begwältiget. 
Übrigens wird der Bericht des Herrn Unterstatthalters Kaufmann der Aßecuranzcommißion zum Behuf ihres zu hinterbringenden näheren Berichts und Gutachtens über diesen Brandschaden und seine  Vergütung überwiesen.
Gegenwärtiger Beschluß wird auch dem Herrn Statthalter Kaufmann mitgetheilt.
