Das L. Obergericht verdankt die Communication der Rathsbeschlüße, daß keine neuen gesetzlichen Verfügungen zu Verhütung des Mißbrauches anvertrauter oder abbezahlter Schuldinstrumente nöthig seyen.
Es werden zwey Schreiben d. d. 24sten hujus ad acta gelegt, mittelst welchen das L. Obergericht die Communication der Rathsbeschlüße d. d. 15ten gl. M. verdankt, zufolge deren die Frage, ob neue gesetzliche Verfügungen nöthig seyen, um dem Mißbrauch beßer vorzubiegen, welcher mit gültigen anvertrauten, oder abgezahlten aber nicht entkräfteten Schuldinstrumenten getrieben werden kann, verneinend entschieden wird.
