Mittheilung des hiesigen Staatsraths, wegen Abreise des K. Preußischen Gesandten, Herrn Grafen von Meuron und einstweiliger Besorgung der Gesandtschaftsgeschäfte durch Herrn Legations-Secretär von Armin.
Durch Kreisschreiben vom 14ten dieß, übermacht der hiesige vorörtliche Staatsrath den sämtlichen Ständen abschriftlich die an denselben sub dato 9ten May von Bern eingelangte Anzeige des Königl. Preußischen Gesandten, Herrn Grafen von Meuron,  daß er in Aufträgen seines Hofes nach Türin [sic!] abreisen und während seiner Abwesenheit, nach Königlichem Befehl, der Herr Legations-Secretär von Armin die Gesandtschaftsgeschäfte besorgen werde.
Hievon ist im Protokoll Notiz zu nehmen.
