Abnahme der Rechnungen des Allmosenamts, und des Amts an der Spannweid vom Jahr 1807.
Auf den von der eigens verordneten Rechnungscommißion hinterbrachten sorgfältigen Bericht vom 25sten November, über die von ihr, nach vorhergegangener Prüfung und Richtigbefinden, vorläufig abgenohmenen Rechnungen des Allmosenamts und des Pflegamts St. Morizen an der Spannweid, beyde vom Jahr 1807, – hat der Kleine Rath beschloßen, diese Rechnungen unter Bestätigung des Obrigkeitlichen Dankes sowohl gegen die Herren Amtsverwalter, als gegen die L. Pflegcollegia, auch hierorts zu ratificieren. 
