Rükweisung des Entwurfs einer erneuereten Fischerordnung, an die Commißion der administrativen Streitigkeiten.
Das bereits vom 30sten September a. p. datierte, unterm 5ten hujus zur Einsicht der Rathsglieder auf den Canzleytisch gelegte Gutachten der Commißion für administrative Streitigkeiten, betreffend die Erneuerung einer Fischerordnung für den Canton Zürich, – wurde ver-  lesen und in Berathung genohmen, schließlich aber gutbefunden, daßelbe mit dem Ersuchen an die Commißion der administrativen Streitigkeiten zurükzuweisen, daß dieselbe den Gegenstand in allen seinen Beziehungen, und namentlich auch in Rüksicht der Executiveinleitungen und der Aufsichtsbehörde, auf das Fundament der in heutiger Rathssitzung gefloßenen Reflexionen nochmahlen bearbeite, und in die Form eines dem Großen Rathe zu hinterbringenden Gesetzesvorschlags redigiere, so wie auch dem Tableau der fischreichen Seen, Flüße und Bäche im Canton diejenige gänzliche Vollständigkeit gebe, deren es in eint und anderer Rüksicht noch bedörfen möchte; als von welchem allem der Kleine Rath das weitere Resultat vor Eröffnung der könftigen Frühlingssitzungen des Großen Raths wiederum gewärtigen will.
