Beschluß, betreffend den Recurs der Gemeinde Niederhasle gegen einen Beschluß der Commißion des Innern, daß der dortige Käufer eines in Auffall gekommenen Heimwesens nur den halben Einzug bezahlen solle.
Es ist der Kleine Rath heute über das von der Gemeinde Niederhasle gegen einen Beschluß der L. Commißion des Innern eingelegte Recursbegehren, nachfolgenden Gegenstand betreffend, eingetreten:
Nach Verauffallung des Jacob Wiesendanger von Nieder-Steinmaur, der sich als Ansäß zu Nieder-Hasle auf dem sogenannten Neuenhof aufhielt, ward dieses Heimwesen und Gütergewerb von dem Quästorate der Montirungscaßa, welcher solches kanzleyisch verschrieben war, gezogen, und nachher an Rudolf Müller von Steinmaur verkauft, der nunmehr bey dem Antritte desselben sich das Bürgerrecht von Nieder-Hasle erwerben, damit aber, unter Anrufung der Satzung, nur den halben Einzug bezahlen will, wogegen diese Gemeinde Einwendung macht, indem sie behauptet, daß die Bestimmungen der Satzung, wegen Nachlaß des halben Einzuges, in diesem Falle darum nicht angewandt werden  können, weil der Fallit kein Bürger, sondern nur ein Ansäß zu Niederhaßli gewesen; darüber aber die Commißion des Innern zu Gunsten des Müller entschieden, in Kraft §. 65. der Satzung, welcher also lautet: „Wenn ein Bürger oder Anderer einen bezogenen Auffall einem verkaufte, der nicht ein Gemeindsgenoß ist, an dem Ort, allwo der Auffall gelegen, so soll derselbe Käufer das Einkaufsgeld nur halb bezahlen.“
Es haben nun hierüber UHochgeachten Herren, nach Anhörung des Commißionalberichtes vom 24sten März d. J., in sorgfältiger Berathung dieses Geschäfts, einmüthig erkennt, es seye der Beschluß der L. Commißion des Innern vom 13ten Jenner d. J. als wohlgefaßt zu bestätigen, und also die Gemeinde Nieder-Hasli mit ihrer Einwendung abzuweisen, wovon derselben durch das L. Oberamt Regensberg Kenntniß gegeben wird.
Hingegen wurde auf einen in der Versammlung gemachten Antrag beschloßen, der L. Justiz-Commißion die Frage zur Berathung und gutächtlichen Berichtserstattung zu überweisen, ob eine Abänderung des angeführten Artikels der Satzung erforderlich seyn dürfte oder nicht.
