Aufstellung eines allgemeinen Polizeydirectors im Kanton Basel, in der Person des Herrn Oberstlieutenant Wieland.
Das Schreiben des L. Standes Basel vom 31sten December, womit derselbe anzeigt, daß die  allgemeine Polizey-Direction des dasigen Kantons, dem Herrn Oberstlieutenant Wieland übertragen worden seye, und daß man also in allen Polizeyfällen sich an diesen Beamten directe zu wenden habe, – ist (laut Mißiven) zu verdanken und der Polizey-Commißion abschriftlich mit dem Auftrag zuzustellen, sich künftig nach dem Inhalt desselben zu richten.
