Trennung der Höfe Holzhausen, Heggen und Lindisch von der Gemeinde Ötweil.
Aus einem vom 2ten v. M. datirten Gutachten der L. Commißion des Innern vernahm der Kleine Rath:  es sey, in Folge neuerdings geäußerten Wunsches der Hofbewohner von Holzhausen, Heggen und Lindisch, Pfarre Grüningen, daß sie aus der bisher bestandenen theilweisen Verbindung mit der Gemeinde Ötweil entlaßen und gänzlich der Gemeinde Grüningen zugetheilt werden möchten, dieser Gegenstand abermahls an die Hand genommen und durch die L. Commißion für administrative Streitigkeiten im Einverständniße mit den beyden Oberämtern Meilen und Grüningen behandelt worden. Nun habe aber die Gemeinde Ötweil dem Begehren gedachter Höfe verschiedene Schwierigkeiten in den Weg gelegt und einen dießfälligen Entscheid der Regierung begehrt, auch nahmentlich auf den Fall einer solchen Ausscheidung verlangt, daß ihr als Entschädigung die Ortschaft Kreuzlen, welche in einem ähnlichen Doppelverhältniße zu den Gemeinden Ötweil und Eßlingen steht, völlig zugetheilt werde; allein da dieser Gegenstand mit dem vorhin berührten in keinerley Verbindung stehe, so dürfte auf das Begehren der Gemeinde Ötweil keine Rücksicht zu nehmen seyn. Überaus wünschbar hingegen wäre die schon wiederhohlt nachgesuchte Ausscheidung der eingangsbenannten drey Höfe, wodurch dieselben endlich aus ihrer bisherigen verwickelten Stellung heraustreten würden.  
Dem Commißional-Antrage beypflichtend, hat der Kleine Rath erkannt: es solle der Verband, welcher bisdahin die Höfe Holzhausen, Heggen und Lindisch mit der Gemeinde Ötweil verknüpft hat, aufgehoben und den Oberämtern Meilen und Grüningen der Auftrag ertheilt seyn, die Ausscheidung des verhältnißmäßigen Antheils der Bewohner dieser Höfe an der 2600. lb. betragenden Gemeindsschuld von Ötweil nach der darüber bereits bestehenden Ausrechnung, sowie auch die Ausscheidung der im Streite liegenden Straßenstrecke nach ihren, unterm 9ten May v. J. an Ort und Stelle vorgenommenen Untersuchungen, vor sich gehen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird einerseits der L. Commißion für administrative Streitigkeiten, anderseits den genannten zwey Oberämtern zu Handen der betheiligten Gemeinden Kenntniß ertheilt.
