Thurgau signalisiert den Mezger Staudinger von Hypolite im Elsaß.
Das, von Lob[lichem] Stand Thurgau unterm 11ten dieß eingesandte Signalement des, wegen Blutschande, vielfachen Ehebruchs und Verführung einer minderjährigen Stieftochter, nebst weiterer Strafe, zu lebenslänglicher Verbannung aus der gesammten Eydgenoßenschaft verurtheilten Metzgers Johannes Staudinger von St. Hypolite, im Elsaß, – wird der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjäger-Commißion überwiesen, um zu ver-  anstalten, daß der Bannisierte, wenn er je den hießigen Canton betretten würde, über die Gränzen zurükgeführt werde. Der Regierung des L. Standes Thurgau ist, laut Mißiven, zu antworten.
