Einfrage des Lbl. Amtsgerichtes Winterthur über Behandlung der Concursfälle nach den Gesetzen des Aufenthalts oder Heimathsortes.
Veranlaßt durch einen zu behandelnden Concursfall, und die in den verschiedenen Kantonstheilen Statt findende Abweichung der Auffalls- sowohl als der Erbrechte, ersucht das Lbl. Amtsgericht Winterthur die hohe Regierung mit Schreiben d. d. 18. hujus um Anleitung und Weisung über die Frage: 
„Ob in Concursfällen darum, weil in der Regel solche nach den im Wohnorte des Failliten gebräuchlichen Rechten behandelt werden, auch alle Pendenzen des Auffalls, ohne Rücksicht auf die in dem Heimathsorte des Failliten geltenden, und mit den Erbgesetzen nächst verwandten Rechte, zu beurtheilen seyen oder nicht?“
Es ertheilen daher MHHerren und Obern der Lbl. Justiz-Commißion den Auftrag, das Speziale des nähern zu untersuchen, und darüber ein Gutachten zu angemeßenem Bescheide an das einfragende Gericht zu hinterbringen; zugleich aber erneuern Hochdieselben die frühern, der Lbl. Commißion ertheilten Aufträge, betreffend die so wünschbare Vereinfachung der mannigfaltigen in hiesigem Kanton bestehenden Erbrechte, mit gleichzeitiger Berücksichtung auch der ungleichen Concursrechte, und wünschen darüber die klugen Einsichten und Anträge dieser Lbl. Stelle zu vernehmen   
