Einfrage des Stadtraths an die Commißion des Innern, ob Wittwen von Ansäßen, die die Meisterschaft angenohmen haben, nach derselben Tod Gesind fördern dörfen.
Da, laut der Weisung der Commißion des Innern, vom 30sten November a. p., an dieselbe von Seite des hießigen Stadtraths die Anfrage gethan worden ist, „ob in Folge des Polizeygesezes für Handwerke und Krämerey vom 28sten May 1804, Wittwen von Ansäßen, welche als Handwerker die Meisterschaft angenohmen haben, nach derselben Tod Gesind förderen dörfen?“ – nun aber von dem Kleinen Rathe in seiner Sitzung vom 15ten dieß, beschloßen worden ist, dem Großen Rathe, in Folge der vorgenohmenen Revision der Niederlaßungs- und Handwerks-Polizey-Gesetze, eine wesentliche Abänderung des 12ten Articuls des angeführten Handwerksgesezes vorzuschlagen, – so ist es gegenwärtig nicht der Fall, in eine Entscheidung über jene Frage einzutretten; wovon dem hießigen Stadtrath Kenntniß gegeben wird.
