Ansuchen an den Herren Landammann der Schweiz, betreffend die Behandlung des Auffalls des Handelshauses Biedermann, Sulzer und Rieter in Winterthur, rüksichtlich ihres Associé, Salomon Brunner in Livorno.
Auf den von der Justiz- und Polizey-Commißion dem Kleinen Rathe (in Folge Auftrags vom 4ten Jenner) unterm 16ten dieß erstatteten vollständigen und sehr sorgfältig abgefaßten Bericht über das von dem Bezirksgerichte zu Winterthur an die Regierung erlaßene Ansuchen, betreffend die Behandlung des Auffalls des Handelshauses Biedermann, Sulzer und Rieter zu Winterthur, rüksichtlich ihres Associé Salomon Brunner in Livorno, – wurde, in Genehmigung des Gutachtens, beschloßen, folgendes Schreiben an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweiz, zu erlaßen:
„Unterm 30sten December v. J. habe sich das Bezirksgericht Winterthur an den Kleinen Rath gewandt, und demselben angezeigt, in wasfür streitige Verhältniße das unterm 22sten Merz 1809. sich insolvendo erklärte Handelshaus Biedermann, Sulzer und Rieter in Winterthur gegen das solidar aßocierte Handelshaus Salomon Brunner in Livorno, auf deßen Waaren und Schriften, sowie auf diejenigen des ebenfalls aßocierten Herren Georg  Rieter daselbst, die in Winterthur befindlichen Creditoren durch ihre Procurierten in Livorno den Arrest auszuwürken getrachtet, wegen der dem Salomon Brunner anvertrauten, von ihm aber auf eine widerrechtliche Weise hinterhaltenen Fonds gerathen sey, – und die obrigkeitliche Dazwischenkonft nachgesucht, damit durch Verabfolgung der hinter den Associés in Livorno ligenden Fonds die gehörige Liquidation der ganzen Auffallsmaße bewirkt werden könne.
Das Verhältniß, welches zwischen dem Hause Biedermann, Sulzer und Rieter in Winterthur, und dem mit ihnen solidarisch verbundenen Herren Salomon Brunner in Livorno obwalte, sey in dem von Herren Biedermann bey seiner Anwesenheit in Livorno, zu Verhinderung der von dem Salomon Brunner wiederholt versuchten Entfernung, dem Präfecten eingegebenen Memorial in’s Licht gesezt; weßwegen der Kleine Rath nicht ermangle, einen Auszug aus demselben Seiner Excellenz, dem Herren Landammann, mitzutheilen.
Bey dieser Lage der Sachen finde der Kleine Rath sich bewo-  gen, Seine Excellenz den Herren Landammann, mit dem ehrerbietigen Ansuchen zu bemühen, daß es Hochdemselben gefallen möchte, eine geneigte, nachdrükliche Empfehlung pro justitia zum Behuf der Liquidation der Auffallsmaßa des mehrgenannten Handelshauses Biedermann, Sulzer und Rieter, durch den K. K. Französischen Minister an die Gerichtsbehörden zu Livorno gelangen zu laßen; da man dann hierseits, im Fall geneigter Entsprechung, den Erfolg dieser hohen Einwirkung, oder bestimmtere Berichte und Reclamationen von Seite derjenigen, welche mit Führung des Geschäftes an Ort und Stelle beauftragt seyen, gewärtige.“
