Ausgesetztes Kind beym Waldreis gefunden.
Nach gemachter mündlicher Anzeige des Präsidii der Justiz- und Polizey-Kommißion, und angehörtem Bericht und Beylaagen, welchen der Herr Districts-Kommißair Füßlj unterm 29sten dieß, der gedachten Kommißion, in Betreff eines ausgesetzten, und Samstags den 28sten dieß Abends ¼. nach 9. Uhr vor der Hausthüre des Herrn Doktor Lavater zum Waldreis in einem Korbe eingeschnürt gefundenen, ca. 5. Wochen alten Kindes erstattet hatte, fand der Kleine Rath der Sache angemeßen, den Herrn Districts-Kommissair zu beauftragen, dieses Kind bis auf anderweitige Verfügung in dem Spital, wohin es auf Verfügung gebracht worden ist, ferner besorgen und daselbst tauffen zu lassen, als wofür in dem, in dem Korbe gefundenen Zeddul, wegen gänzlicher Unvermögenheit der Eltern des Kindes dringend angesucht wird. Zugleich aber werden die sämtlichen dießfälligen Akten der Justiz- und Polizeykommißion zugestellt, um daraus ein möglichst genaues Signalement von den der Aussetzung des Kindes verdächtigen 2. Weibspersonen zu verfertigen, daßelbe den sämtlichen Districtskommißarien mit dem Auftrag mitzutheilen, daß sie auf die bezeichneten Personen sorgfältig Acht haben, und dieselben betrettenden Falls arretieren laßen, und endlich dem Entdeker desselben eine Recompenz zuzusichern.
