Auftrag wegen Beaugenscheinigung der Sihlbrücke an der Babenwaag, gemeinschaftlich mit Abgeordneten des Standes Zug.
In Folge hierseitigen Erlaßes vom 3ten d. M. übermacht die Regierung des L. Standes Zug mit Schreiben vom 11ten d. M. der hiesigen H. Regierung 10. Frk[en]. 4. Btz[en]. 3. R. als diejenige Summe, welche zu gänzlicher Ausgleichung der gegenseitigen Abrechnung über die letztjährigen Kosten des Unterhalts der Sihlbrücke an der Babenwaag, dem hiesigen Stande noch zu gut kommt, – und verbindet damit zugleich die Anzeige, daß sie bereitwillig seye, zu einer gemeinschaftlichen Untersuchung des baulichen Zustandes erwähnter Brücke, deren Unterhalt beyden Ständen zu gleichen Theilen obliegt, Hand zu bieten, und deßnahen ihre Verwaltungs-Commißion zu Bezeichnung hierfür geeigneter Experten beauftragt habe, welch letztere nunmehr in Betreff des Zeitpunktes des Zusammentritts, eines Winkes von hiesiger Seite gewärtig seyen. 
Es beschloß hierauf der Kleine Rath, einerseits der L. Finanz-Commißion zu Handen des Bau-Departements von dem Inhalt des Schreibens von Zug, unter Zustellung des damit eingesandten Baarbetrags, Kenntniß zu geben, mit dem Auftrag, bey eintretender günstigerer Witterung ungesäumt das Nöthige zum Behuf des abzuhaltenden gemeinschaftlichen Augenscheins zu veranstalten; und anderseits der Regierung von Zug (laut Mißiven) den Empfang obigen Betrags mit der Anzeige zu bescheinen, daß man damit die gegenseitige Abrechnung als getilgt betrachte; übrigens aber derselben zu bemerken, daß das Bau-Departement mit der dortseitigen Verwaltungs-Commißion Zeit und Ort des gemeinschaftlichen Zusammentritts verabreden werde.  
