Wegen des Sammelns der Laubkäfer, soll auch dieß Jahr die Verordnung von Ao 1810 exequiert werden.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 21sten dieß hinterbrachten Gutachtens, werden die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter, wegen der in dem gegenwärtigen Jahr sich wieder zeigenden Laub- oder Maykäfer, angewiesen, in allen Gemeinden beförderlichst bekannt zu machen, daß die dießfällige Verordnung vom 10ten Merz 1810 auch dieß Jahr wieder gänzlich in Execution gesezt werden soll, worauf von den Gemeindsvorsteherschaften und den Obervollziehungsbeamten sorgfältigst zu wachen ist. Über den Erfolg des dießjährigen Sammelns und Vertilgens der Maykäfer, werden die Herren Statthalter dem Kleinen Rathe Bericht erstatten. 
