Die K. Preußische Gesandtschaft ersucht um Auskunft über das Erb, welches den in Preußen angesiedelten Kindern des Johannes Bertschinger von Waltikon zugefallen.
Die Königl. Preußische Gesandtschaft, welcher den 30ten Merz d. J. die von dem Oberamte Meilen eingegangene Anzeige mitgetheilt worden, daß dem Ao 1771. mit Frau und Kindern nach Preußisch-Pommern ausgewanderten Johannes Bertschinger von Waltikon, Gemeinde Zumikon, ein kleines Erbe zugefallen sey, antwortet mit Schreiben d. d. 21. hujus, es seyen von jenen bey Fehrbellin angesiedelten Leuten, nur noch die zwey Töchtern Susanna und Elisabetha nebst zwey Enkeln am Leben, und bitten nunmehr um folgende Auskunft:
1.) Wie hoch sich die Erbschaft belaufe?
2.) Wer der Erblaßer sey?
3.) Was zu ihrer Legitimation als Erben erforderlich sey? 
Auch wünschte man eventualiter eine Ausfertigung der Taufscheine der Susanna und Elisabetha zu erhalten. 
Hiervon wird nun dem Lbl. Oberamte Meilen Kenntniß gegeben und dasselbe beauftragt, der hohen Regierung darüber einen Bericht zu erstatten, damit der besagten Gesandtschaft die benöthigte Auskunft gegeben werden könne.
