Ausmittlung von Civilbürgerrechten für die in der Pfarre Regenstorf liegenden Höfe Geißberg, Alt-Burg, Katzensee, Hardhof und Oberdorf.
Das L. Oberamt Regensperg erstattet der Hohen Regierung mittelst Zuschrift d. d. 2ten hujus den Bericht, es habe sich neulich bey Anständen über Vertischgeldung heymathloser Waisen ergeben, daß die in der Pfarre Regenstorf liegenden Höfe Geißberg, Alt-Burg, Katzensee, Hardhof und Oberdorf, mit keiner Civilgemeinde bür-  gerrechtlich verbunden, und also viele der darauf wohnenden Familien heymathlos seyen.
Diesen Bericht überweisen UHHerren und Obern der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage, die Verhältniße bemeldter Ortschaften und ihrer Bewohner, mittelst Vorbescheidung der erforderlichen Partheyen, des nähern zu prüfen und in Ueberlegung zu nehmen, wie diesen Mißverhältnißen abgeholfen werden könne, worüber der Kleine Rath wieder ihre klugen Anträge gewärtigt.
