Die Gemeinde Auslikon begehrt einen Nachschuß an ihre Schulbau-Kosten.
Das unterm 11ten May dem Kleinen Rath von dem L. Erzieungsrath überwiesene Ansuchen der Gemeinde Auslikon, Pfarre Pfäffikon, daß der 52 fl.betragende Rest ihrer Schulbaukosten, deßen Bezahlung sie (bey bereits für diesen Zweck gemachten, ihre Kräfte übersteigenden Aufopferungen) unmöglich auszumitteln im Fall sey, von Staates wegen übernohmen werden möchte, – ist, in Betrachtung, daß der Gemeinde Auslikon für ihren Schulhausbau bereits mit einer obrigkeitlichen Unterstützung von 100 fl. begegnet worden, und daß weitere Nachschüße zu eben so zahllosen als unzuläßigen Consequenzen führen würden, – von dem Kleinen Rath abgewiesen, und der L. Erziehungsrath deßen durch gegenwärtige Erkanntnuß benachrichtiget worden.
