Einleitungen zu Bildung des Vorschlages für die reformirte Pfarrstelle zu Luzern.
Mit Schreiben d. d. 27. hujus erstat-  tet der Geheime Rath des H. Standes Bern Bericht über die von den betreffenden evangelischen und paritätischen Ständen erfolgten Rückäußerungen in Bezug auf Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Pfarrers an der reformirten Gemeinde zu Luzern.
Die Regierungen von Glarus, Schaffhausen, St. Gallen, Graubünden, Thurgau, Waadt, Neuenburg, Genf, und Appenzell A. R. wollen alle dießfälligen Einleitungen den Hohen Ständen Bern und Zürich überlaßen, und haben dabey keine besondern Wünsche zu erkennen gegeben.
Basel bringe mit günstigem Zeugniße den Herrn Candidaten Lotz, Bürger von Basel, in Vorschlag.
Von Aargau werde hinwieder Herr Jacob Rahn, Bürger zu Zürich und Aarau, gegenwärtiger Pfarrvikar in Zofingen, ebenfalls mit beßten Testimonien, vorgeschlagen. Ferner habe, im Rückblick auf die von Herrn Rickli an dieser Stelle geleisteten guten Dienste, auch der Geheime Rath sich angelegen seyn laßen, in dem Bernerschen Ministerium einen Geistlichen zu finden, von dem, wenn etwa die Wahl auf ihn fiele, erwartet werden dürfte, daß er mit seegensreichem Erfolg in die Fußstapfen seines Vorgängers treten werde. Einen  solchen glaube er in der Person des Herrn Rudolf Schärer, Pfarrers zu Unterseen, bezeichnen zu können.
Es möchte nun der hiesige Stand diese Vorschläge noch mit beliebigen Individuen vermehren, und demnach so bald möglich zu beliebiger Auswahl an Schultheiß und Kleinen Rath des H. Standes Luzern befördern.
Nach Verlesung dieser Zuschrift ward von dem Hohen Präsidio berichtet, daß sich bey demselben vier hiesige Geistliche, und zwar der Zeitfolge nach in folgender Ordnung um diese Stelle gemeldet: 1.) Herr Joh. Friedrich Eßlinger, V. D. M., gewesener Feldprediger bey’m Regiment Bleuler. 2.) Herr Hs. Caspar Reutlinger, V. D. M., Chatechet in der Enge. 3.) Herr Georg Eßlinger, V. D. M., gewesener Feldprediger beym 1sten Französischen Schweizergarderegiment; und 4.) Herr Felix Schneider, Pfarrer zu Maschwanden.
Auf Anhörung dieser Berichte haben UHochgeachten Herren erkennt, dem Hochw. Kirchenrathe, unter Zustellung einer Copie des obbemeldten Schreibens, davon Kenntniß zu geben, mit der Einladung, daß er über die letztbenannten vier hiesigen Competenten mit möglichster Beförderung ein Zeugniß mit specieller Berücksichtigung ihrer besondern mehrern und mindern Taug-  lichkeit zu dieser vacanten Stelle abfaßen und dem Kleinen Rathe zu angemeßen erachteter Vermehrung jenes allgemeinen Vorschlages einsenden möchte.
