Begehren des Hofes Neuburg um Trennung von der Gemeinde Wülflingen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichtes der L. Commißion des Innern die Hofbewohner von Neuburg in ihrem Begehren um Trennung von der Civilgemeinde Wülflingen und Bewilligung zur Bildung einer neuen Gemeinde, in Betracht der Nachtheile, die aus einer solchen  Auflösung entstehen würden, abgewiesen und dagegen in wesentlicher Übereinstimmung mit den sorgfältigen Anträgen des Oberwaisenamtes Winterthur und der Commißion des Innern, nachfolgende Bestimmungen rücksichtlich der Gemeindsverwaltung im Allgemeinen als etlicher einzelner Anstände zu Beruhigung der Hofbewohner und der Gemeinde Wülflingen und zu Sicherung der gegenseitigen Verhältniße festgesetzt: 
1.) Sollen alle laufenden Schulden, welche fünfzig Gulden und darüber betragen, versichert, diejenigen unter fünfzig Gulden bezahlt, auch die alten Zinse eingetrieben werden.
2.) Das den Heinrich und Georg Müller in Furth auf ein neues Haus gemachte Darlehen von fl. 3021. ist zwar einstweilen bestätigt, damit nicht durch plötzliches Zurückziehen desselben Verlust entstehe, hingegen der Gemeindrath angewiesen, für den jährlichen Bezug des Zinses bey Verantwortlichkeit zu sorgen und darauf bedacht zu seyn, daß nach und nach soviel an das Capital abbezahlt werde, bis die Versicherung hinlänglich ist. 
3.) Unter fl. 600. kann der Gemeindrath ohne Vorwißen der Gemeinde  unter Verantwortlichkeit Anleihen machen; für Anleihen über fl. 600. soll er vorerst die Gemeinde befragen. 
4.) Wenn ein außerhalb der Gemeinde wohnender Bürger Gemeindgut besitzt, so soll er für das jährliche Gemeindwerk fl. 3. an die Gemeinde bezahlen.
5.) Sollen die jährlichen Abgaben von den Gemeindgütern vor Schluß der Rechnung bezahlt werden, wer dieß nicht thut, aber einen Blumenschein auf die Früchte seiner Gemeindgüter für das folgende Jahr machen laßen. 
6.) Soll das Wartegeld der Vorsteher, Gemeindammann und Seckelmeister ausgenommen, von fl. 13. auf 10. herabgesetzt seyn.
7.) Sind fl. 38. an das Hegnerische Trottbett als ein Drittel-Ersatz garantirt. 
8.) Haben die Hofbewohner wie bisanhin an die Dorfwächter zu bezahlen, hingegen soll von nun an die Pension des alten Wächter Jacob Teller aufhören und künftighin keine solche mehr bewilligt werden. 
9.) Soll es bey den bestellten Straßenknechten und den Stadtfußwegaufsehern sein Verbleiben haben, überhaupt der Gemeindrath möglichste Sorgfalt auf Unterhaltung von Stras-  sen und Wegen verwenden.
10.) Soll der Gemeindrath bey Austheilung von Bauholz äußerst sparsam und sorgfältig zu Werke gehen, und nachdem von einem Bürger ein Bauholzbegehren gestellt worden, mit einem unparteyischen Zimmermeister oder Bauverständigen der Bedarf und ob und in wie weit nach bisherigem Rechte und nach dem jedesmahligen Bestande der Gemeindswaldung zu entsprechen sey, genau prüfen und darauf angemeßen verfügen, in der Meinung, daß jedem, der sich benachtheiligt glaubt, der Recurs an höhere Behörde offen stehe. Gegenstände der Art, sind nicht vor Gemeinde zu behandeln, sondern liegen lediglich in der Competenz des Gemeindraths, auch ist es allein Sache des Letztern, nach seinem Belieben denjenigen Zimmermeister zuzuziehen, welchen er für den geeignetesten hält. Der Gemeinde bleibt für die Zukunft unbenommen, ihre Einwendungen gegen solche Zimmermeister-Conti, wenn sie dieselben für übersetzt hält, geltend zu machen, hingegen sind, da bisdahin von der Gemeinde bey Ablegung der Rechnungen, welche nach Belieben  auch in ihren Belegen geprüft werden konnten, keine Rüge über Conti von Zimmerarbeit geschehen, die bisherigen Aussteller von solchen vor allfälligen Anzüglichkeiten beßtens zu verwahren. 
11.) Mit beschlagenem Bauholze soll sich der Gemeindrath nicht zum Voraus versehen, indem leicht, wenn es nicht bald gebraucht würde, der Gemeinde dadurch Schaden erwüchse; hingegen ist die Anlegung eines kleinen Vorrathes von eichenem Lichterholze gestattet, wenn sich dafür schadhafte oder abstehende Eichen vorfinden.
12.) In Zukunft ist der Gemeinde frey gestellt, nachdem der Seckelmeister Rechnung abgelegt, der Gemeindrath solche untersucht und mit seinem Befinden begleitet, sie auch jedem Bürger vierzehn Tage zur Einsicht offen gelegen, wenn sie es für dienlich erachtet, noch eine Commißion zur endlichen Prüfung und Berichterstattung an die Gemeinde, zu ernennen.
13.) Ist den Hofbewohnern gestattet, auf Unkosten des Gemeindgutes wenigstens eine Feuerspritze anzuschaffen. 
14.) Sollen zu mehrerer Sicherstellung der Hofbewohner hinsichtlich der Verwaltung des Gemeindgutes von nun an zwey solche als Mitglieder in dem  Gemeindrath Wülflingen sitzen. 
15.) Verlangen die Hofbewohner einen laufenden Brunnen, so soll denselben entsprochen werden, ohne daß deßwegen von Abschaffung eines solchen im Dorfe die Rede seyn darf. 
16.) Schließlich wird denn noch im Allgemeinen anbefohlen, in allen Zweigen der Verwaltung, wo es sich nur immer ohne Benachtheiligung des Nützlichen und Zweckmäßigen thun läßt, Sparsamkeit zu beobachten, so sind z. B. in Zukunft bey Feuerlaufen und Probieren der Spritze statt eines sogenannten starken Trunkes dem Mann 4. Batzen zu bezahlen. Dann soll einstweilen zu keinem Unternehmen, das starke Auslagen erheischt, geschritten werden, mit allfälliger Ausnahme deßen, was schon in den obigen Bestimmungen liegt, bis die beträchtlichen Rückschläge der letzten Jahre wieder eingebracht sind; und endlich ist in den jedesmahligen Rechnungen summarisch zu bemerken, wie viel die Gemeinde im Ganzen Liegenschaften besitze.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Winterthur zu Handen des dasigen Oberwaisenamtes und der Hofbewohner von Neuburg sowie der Gemeinde Wülflingen Kenntniß gegeben. 
