Stadtrath von Zürich, wegen dem Catholischen Gottesdienst zu St. Anna.
Die Zuschrift des Stadtraths von Zürich vom 6ten Octobris, wormit derselbe seine Willfährigkeit bezeugt, in Folge des Regierungsbeschlußes vom 10ten September, den hießigen catholischen Einwohneren die Capelle von St. Anna zum Behuf ihres Gottesdiensts anzuweisen; und zugleich diejenigen näheren Bedingniße notificiert, unter denen solches geschehen ist, – bedarf lediglich nachrichtlicher Communication an die kirchliche Section der Commißion des Inneren.
