Vorläufige Ratification des Kaufs der St. Gallischen Besitzungen zu Stammheim und der Enden.
Die unterm 26sten Jenner auf den Canzleytisch gelegte umständliche Weisung der Finanzcommißion vom 20sten Jenner, betreffend die im Antrag ligende Acquisition der St. Gallischen Besitzungen, und Gefälle zu Stammheim, – wurde in der heutigen Sitzung in Berathung genohmen, und nach Einsicht und Prüfung der in dem Gutachten aufgestellten Ansichten, und übrigen auf den Gegenstand Bezug habenden Beylaagen und Berechnungen des Werths dieser Besitzungen, – beschloßen:
1.) Der von der hießigen Finanzcommißion, dem L. Stand St. Gallen gemachte, und von diesem bereits genehmigte Kaufsantrag aller, in den Beylaagen specificierter St. Gallischer Besitzungen und Gefälle zu Stammheim und der Enden, um die Kaufssumme von 200,000 fl., sage zweymahl hun-  dert-Tausend Gulden Züricher-Währung, – wird auch hierorts vorläufig gutgeheißen, und zu dem Ende die Finanzcommißion begwältiget, diese Kaufshandlung, mit Vorbehalt der endlichen Ratification des Großen Raths des hießigen Cantons, abzuschließen.
2.) Die Verzinsung der Kaufssumme soll mit dem 1sten December a. p. den Anfang nehmen. 
3.) Da die, dieser Kaufshandlung zum Grunde ligende Liquidation der dem hießigen Stand und verschiedenen Instituten zustehenden, auf jene Besitzungen versicherten Capital-Schuldforderungen; als nämmlich diejenige:
a. Des Staats von
fl.
130,000.
b. Des Kaufmännischen Directorii von
“
20,000.
c. Der Zinscommißion
“
67,000.
d. Des Brüggerfonds
“
10,000.
Zusammen Z. V.
fl.
227,000.
also 27,000 fl. mehr, als die Kaufsumme beträgt, – so wird sich die Finanzcommißion mit den gedachten Instituten wegen Übernahme ihrer Schuldforderungen, und mit dem L. Stand St. Gallen wegen Liquidation der dem hießigen Stand auf dieses Fundament hin annoch hinaus gebührenden 27,000. fl., – verständigen.
4.) Über die künftige Benuzung und Administration der  acquirierten Besitzungen und Gefälle, hat die Finanzcommißion seiner Zeit dem Kleinen Rath, ihre Ansichten und gutächtlichen Anträge zu hinterbringen.
5.) Gegenwärtiger Beschluß wird (unter Rükstellung aller Beylaagen) der Finanzcommißion zur Execution zugestellt.
