Signification für das Handlungshaus Caspar Schultheß und Compagnie.
Die von der K. K. Französischen Gesandtschaft unterm 21sten dieß dem Kleinen Rathe übermachte Signification für Herrn Caspar Schultheß und Compagnie in hier, wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des genannten Handelshauses im Original zugestellt; und ist von demselben eine in Französischer Sprache abgefaßte Erklärung, welche den Tag des Empfangs der Signification und ihre Annahme oder Ablehnung bescheinigen soll, zu Handen des Kleinen Rathes und zu weiterer Beförderung an die K. K. Französische Gesandtschaft, einzuziehen.
