Beschwerde des Hs. Caspar Wunderli von Meilen über angebliche militarische Hintansetzung.
Die von 25sten Septembris datierte Beschwerdschrift des Hs. Caspar Wunderli im Feld zu Meilen bezüglich auf eine angebliche Hintansetzung, welche derselbe, in Hinsicht seiner unter der nun aufgehobenen Organisation beym Scharfschützencorps gehabten Anstellung, bey nunmehriger Vollziehung  der neuen gesetzlichen Organisation erlitten zu haben vermeynt, – wird in originali der Lob[lichen] Militar-Commißion zu gefälliger Hinterbringung ihres Berichts überwiesen.
