Abweisung des Gemeindraths im Turbenthal, in dem Verlangen zweyer Friedensrichter.
Der Kleine Rath hat, nach angehörtem Bericht der Justiz- und Polizeycommißion vom 19ten dieß, betreffend die (laut Rathsprotocoll vom 15ten dieß) von dem Gemeindrath im Turbenthal nachgesuchte Bewilligung der Aufstellung zweyer Friedensrichter, – in Betrachtung des dießfälligen Verhältnißes anderer großer Gemeinden, der Schwierigkeiten, die diese Vermehrung, in Absicht auf Eintheilung der Kraise mit sich führen würde, und des einmahl angenohmenen Grundsatzes, nach welchem im Gegentheil die möglichste Reduction solcher Stellen zu bewirken getrachtet wird, – beschloßen:
Es könne dem Gemeindrath im Turbenthal in seinem Verlangen nicht entsprochen werden, und habe sich diese Gemeinde also mit  Einem Friedensrichter zu begnügen. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zur Mittheilung an den Gemeindrath im Turbenthal zugestellt.
