16ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Solothurn.
Der 16ten Legationsbericht der Ehrengesandtschaft des hießigen L. Standes auf der in Solothurn versammelten ordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung, d. d. 2ten hujus, betrifft folgende Gegenstände:
1. Gegenerklärung des hießigen HHerrn Ehrengesandten gegen die Erklärung desjenigen von Teßin, wegen des Durchgangs der Postfelleisen anderer Cantone. 2. Der Deputation in Paris angekündigte Abschieds-Audienz bey Sr. Majestät, dem Kayser. 3. Verlesung dreyer Schreiben des Großherzoglich-baadenschen Ministers,  betreffend die Geburt der Prinzeßin, das Ableben des Großherzog Carl Friedrich, den Regierungsantritt seines Nachfolgers, und die neue Recreditierung des Gesandten. 4. Befreyung der Schweizer-Ansäßen in Frankreich von der Conscription dieses Landes. 5. Bericht über die Finalrechnung des Kriegscommißariats vom Jahr 1809. 6. Abschieds-Audienz der Deputation in Paris bey Seiner Majestät dem Kayser. 7. Schilderung des Herrn Ehrengesandten von Teßin, von der immer trauriger werdenden Lage seines Cantons. 8. Entschädigungsbegehren Graubündtens, als Pendenz des Feldzugs von Ao. 1809. 9. Stellung des Syndicates.
Es wurde beschloßen, diesen Bericht, welcher nebst der demselben beygefügten Abschrift des von der Eydsgenößischen Beglükwünschungs-Deputation zu Paris, durch ihren Secretair, Herrn von Besenval, dem Herrn Landammann der Schweiz eingesandten ausführlichen Berichtes vom 28sten Junii, über die am 27sten Junii bey Seiner Majestät, dem Kayser, gehabte Abschieds-Audienz, und über die dabey von Sr.  Majestät dieser Deputation zu Handen der Hohen Tagsatzung gemachten Bemerkungen, – mit dem lebhaftesten Intereße angehört wurde, der Ehrengesandtschaft durch die Legations-Correspondenz auf das verbindlichste zu verdanken; und Wohlderselben anzuzeigen, daß die diesen höchst wichtigen Gegen-  stand betreffenden Nachrichten bey der Regierung, deren Mitglieder von denselben den discretesten, und von den in dem Legationsbericht enthaltenen Privatnotizen gar keinen Gebrauch machen werden, vorzügliches Bedauern erweckt haben, und der Kleine Rath den fortgesezten dießfälligen Berichten der Ehrengesandtschaft mit der gespanntesten Erwartung entgegen sehe; inzwischen aber diesen Legationsbericht einstweilen und vorläufig, auf den Fall des eintrettenden Bedürfnißes einer Instructions-Ertheilung, in die Hände der diplomatischen Commißion zu legen.
Der Kleine Rath nährt die zuversichtliche Hoffnung, daß es der Weisheit der hohen Tagsatzung gelingen werde, durch ihre zweckmäßigen Verfügungen und Aufschlüße, Seine Majestät den Kayser auf befriedigende Weise zu verständigen, und sezt in die dießfällige kluge und thätige Mitwirkung der hießigen Ehrengesandtschaft das bestbegründete Vertrauen.
