Durch den hiesigen vorörtlichen Staatsrath mitgetheilter weiterer Bericht und Bemerkungen des Herrn General-Lieutenant Wimpfen zum Behuf der Unterhandlungen wegen bevorstehender wirklicher Auflösung der Schweizer-Regimenter in Spanien.
Nachdem der Staatsrath des damaligen Vororts Luzern über die bereits ausgesprochene Auflösung der kapitulirten Schweizer-Regimenter in Spanien vermittelst vertraulichen Kreisschreibens vom 8ten Christmonath 1820, einige durch Herrn General-Lieutenant von Wimpfen eingekommenen Anzeigen zur Kenntniß der Theil habenden Stände gelangen ließ, und dabey berichtete, daß der Vorort aus jenen Anzeigen Veranlaßung zu einer Note an den in der Schweiz residirenden Spanischen Herrn Minister (welche dem Kreisschreiben beylag) sowie auch zu den angemeßenen Rückäußerungen gegen den Herrn General  von Wimpfen genommen habe, mittheilt nun der hiesige vorörtliche Staatsrath durch das vertrauliche Kreisschreiben vom 12ten dieß den an der Spanischen Capitulation Theil habenden Ständen ein weiteres Schreiben des gedachten Herrn Generals, worin er über eine, der obwaltenden Angelegenheit der Schweizer-Regimenter halben mit dem Minister der auswärtigen Geschäfte gehabte Unterredung Bericht erstattet, und zugleich einige Puncte mittheilt, welche, nach seinem, des Herrn Generals, Befinden, bey einer wegen bevorstehender wirklicher Auflösung der Schweizertuppen in Spanischem Dienst anzubahnenden Unterhandlung, hinsichtlich der hierbey in Betrachtung fallenden verschiedenen Intereßen der Officiere und Soldaten ins Auge zu faßen wären.
Da nun die vorörtliche Behörde den Antheil habenden Kantonen anheimstellt, ob alle diese Puncte, die der Herr General bezeichnet, mit gleichem Nachdruck verfochten werden sollen, oder ob nicht über den einen und andern einige Nachgiebigkeit der Klugheit angemeßen wäre, um sodann in gegebenem Zeitpunct zu Besorgung dieser wichtigen Angelegenheit das Beßte und Zuträglichste, den Absichten sämtlicher betheiligten Stände gemäß leisten zu können, so ist, nun nach diesen von  dem Staatsrathe getroffenen zweckmäßigen Einleitungen, und bey dem ganz untergeordneten Intereße, welches für den hiesigen Stand in dieser Angelegenheit obwaltet, lediglich der Erfolg des an die hauptsächlich intereßirten L. Mitstände ergangenen vorörtlichen Kreisschreibens zu gewärtigen.
