Auftrag an das L. Oberamt Winterthur, betreffend die Wiederbesetzung der durch den Tod des Herrn Gemeindammann und Kantonsrath Zollinger von Räterschen erledigten Stellen.
Auf die von dem Oberamt Winterthur mit Zuschrift vom 21. d. M. eingekommene Anzeige von dem Ableben des Herrn Kantonsrath und Gemeindammann Joh. Caspar Zollinger von Räterschen, haben UHHerren und Obern dem Oberamte den Auftrag zu ertheilen beschloßen, einerseits die Einberufung der Zunft Wiesendangen zur Wiederbesetzung der im Großen Rathe erledigten Stelle auf Sonntag den 9. December, und die Ankündigung dieser Wahl auf Sonntag den 2. December zu veranstalten, anderseits auch mit Beförderung eine Versammlung der Gemeinde Elsau zur Abfaßung des gesetzlichen Dreyervorschlags für die erledigte Gemeindammannsstelle abhalten zu laßen.
