Druk der neu emanirten Geseze des Großen Raths und der allgemeinen Landes-Verordnungen des Kleinen Raths.
Auf angehörte Weisung der Organisations-Commißion vom 24sten. Decembris, hat der Kleine Rath die von gedachter Commißion, in Zuzug der Staatscanzley, bereits getroffenen Einleitungen zum Druk einer, theils systematisch, theils chronologisch geordneten und dem im Junio a. p. herausgekommenen 1sten Heft der von dem Großen Rathe gegebenen Geseze und gemachten Verordnungen, zur Fortsezung dienenden Sammlung der von dem Großen Rath bey  seiner lezten periodischen Zusammenkunft angenommenen zwey und zwanzig Geseze, so wie der von ihm in den außerordentlichen Versammlungen vom 18ten. Augstmonat und 10ten. Weinmonat a. p. gefaßten wichtigen Beschlüße, und endlich der sämmtlichen von dem Kleinen Rath vom 25ten. Aprill bis zum 31sten. Decembris a. p. emanierten Polizeymandate und allgemeinen Landesverordnungen, – vollkommen genehmiget, und die Canzley beauftragt, nach beendigtem möglichst zu beschleunigendem Druk dieser Sammlung, die officielle Versendung der Exemplare nach Anleitung der Erkanntnuß vom 8ten. Junii a. p. zu besorgen, und die dießfällige Mittheilung mit dem Auftrag an die Vollziehungsbeamteten zubegleiten, daß sie die neu emanierten Geseze nach und nach durch die Gemeindsbeamteten in jeder betreffenden Gemeinde in den Gemeindsversammlungen verlesen laßen.
