Beschluß wegen der streitigen Benutzung der den Gemeinden Kilchberg, Adlischweil und Rüschlikon zuständigen Mezg.
Der Kleine Rat, nach Anhörung des von der Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 13ten Merz hinterbrachten, umständlichen Berichts und Gutachtens über die zwischen der Gemeinde Kilchberg und den Gemeinden Adlischweil und Rüschlikon, wegen der weiteren Benutzung der von diesen drey Gemeinden seit Jahrhunderten gemeinschaftlich beseßenen Mezg obwaltenden Anstände, – hat, in Betrachtung der vorgelegenen Documente und der auf dieselben, so wie auf die 150. jährige Übung gegründeten Motive des Commißional-Gutachtens, – beschloßen:
Es soll der Gemeinde Kilchberg gestattet seyn, die allen drey Gemeinden zuständige Mezg für zwey Jahre auf ihre eigene Rechnung zu verleihen, wie solches den beyden anderen Gemeinden, jeder wenn der Kehr sie trifft, ebenfalls frey steht; jedoch die Mezg zu Rüschlikon und nirgends anderwärts gebraucht und benuzt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird  dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen der betreffenden Gemeinden und zu sorgfältiger Execution zugestellt.
