Ratification des im Abscheid ligenden Concordats wegen gerichtlicher Betreibung und Concursfälle.
Da die Justiz- und Polizey-Commißion nunmehro [in Folge erhaltenen Auftrags vom 19ten Decembris a. p.] unterm 16ten Jenner über die von der gemeineydsgenößischen Tagsazung sub 27sten Junii a. p. ad ratificandum als Concordat in den Abscheid genohmenen Punkte in betreff der gerichtlichen Betreibungen und Concurs-fälle ihren Bericht und Befinden dahin hinterbracht hat, daß sie gedachtes Concordat sorgfältigst geprüft, und in allweg den Umständen und Verhlätnißen angemeßen erachtet habe, – so trägt der Kleine Rath kein Bedenken, dem gedachten Concordat auch dießorts beyzupflichten, und die förmliche hießige Standes-Ratification zu ertheilen, jedoch mit dem schon von der hießigen Ehrengesandtschaft auf der vorjährigen Tagsatzung ad protocollum gegebenen Vorbehalt, daß gegen diejenigen Cantone, welche dem festgesezten Concursrecht entweder nicht beytretten, oder daßelbe durch ihre Localgesetze entkräften, das Reciprocum beobachtet werde.
Von dieser Ratification ist des Herrn Landammanns Excellenz [lt. Mißiven] Kenntniß zu geben, und Wohlderselbe zugleich zu ersuchen, das  das [sic!] lange Ausbleiben dieser in Folge des Circularschreibens Seines Herrn Amtsvorfahren, schon auf den 1sten Jenner erwarteten Ratification mit dem hießigen Orts eingetrettenen Zusammenfluß vieler und wichtiger Geschäfte zu entschuldigen. – Von dieser Verfügung wird die Justiz- und Polizey-Commißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß benachrichtiget.
