Der L. Stand Thurgau genehmiget die Wahl des Herrn Schanzenherr Fehr in die gemeinsamme Commißion wegen Reglierung des Thurlaufs von Ußlingen bis Gütigkhausen; und der hießige Stand genehmiget die dortige Ernennung des Herrn Straßeninspector Sulzberger.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau die Wahl der hießigen Regierung, welche unterm 6ten Februar d. J. den Herrn Schanzenherr Johannes Fehr in die von dem dortigen und dem hießigen Stande zu Ausführung des auf der Conferenz in Winterthur entworfenen Projectes der Reglierung des Thurlaufes von Ueßlingen [sic!] bis Gütigkhausen zu verordnende gemeinsamme Commißion, ernennt hat, – laut Antwort vom 13ten dieß genehmiget, und diesen Herrn Committierten in gedachter Eigenschaft anerkennt, und dabey anzeigt, daß dortseits Herr Straßeninspector Sulzberger in diese Commißion delegiert worden sey, – so soll der dortigen Regierung die dießörtige Genehmigung ihrer getroffenen Wahl und die Anerkennung ihres Committierten gegenseitig (laut Mißiven) angezeigt, und hievon der Waßerbau-Polizey-Commißion Kenntniß gegeben werden.
