Besetzung der Stammcompagnie No 6. im 2ten Quartier des 3ten Kraises.
Aus dem sub 12ten hujus hinterbrachten Vorschlag der Militar-Commißion, ist Herr Oberlieutenant Georg Weber von Mönchaltorf einhellig zum Hauptmann der bis dahin noch unbesezten Stammcompagnie No 6. der zweyten Infanterie-Reserve im 2ten Quartier des dritten Militarkraises gewählt, und ihm darüber ein Brevet, gleichwie der Militar-Commißion und dem Herren Quartierhauptmann Bühler in Uirikon dießfalls die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt worden.
