Petition von Landammann und Bezirksrath zu Einsiedeln, daß die Pilger und auch die Gewerbetreibenden nicht zur Einkehr an die Tavernen Wirthshäuser gebunden werden.
Ein von Landammann und Bezirksrath Einsiedeln, Kantons Schwytz, eingereichtes Memorial d. d. 12ten hujus, welches die Bitte enthält, daß die fremden Pilger und Gewerbetreibenden ihres Kantons, welche auf Wallfahrt oder in Geschäften den hiesigen Kanton bereisen, nicht genöthigt werden möchten, ausschließlich in den Tavernenwirthshäusern einzukehren, weil sie zu sehr von diesen Wirthen gedruckt und übernommen werden, ist der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Antrages überwiesen.
