Terminsverlängerung in der Anton Heinrich Cabanischen Concurs-Sache zu Augsburg.
Der von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 4ten dieß eingesandte Beschluß des Stadtgerichts in Augsburg, durch welchen, in Folge der Verwendung des Herrn Landammanns, den Schweizergläubigeren des (laut Rathsprotocoll vom 29sten Augusti d. J.) in Concurs gerathenen Anton Heinrich Cabanis, der Termin zur Eingabe ihrer Forderungen auf den 3ten und 6ten November d. J. verlängeret wird, – ist dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner abschriftlich zuzustellen, um dießfalls das nötige den hießigen Gläubigeren bekannt zu machen. Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann ist die gegebene Mittheilung (laut Mißiven) zu verdanken.
