Recepiße verschiedener L. Stände, betreffend den bannisierten Franz Joseph Busch von Colmar, und die vier signalisierten Hebräer.
Gleiche Bewandtniß hat es mit den unter den nämmlichen Datis eingegangenen Recepiße der sämmtlichen vorgedachten L. Stände, betreffend den unterm 15ten hujus von dem hießigen Obergerichte zu lebenslänglicher Verweisung aus gesammt Lob[li cher] Eydsgenoßenschaft verurtheilten Dieben Franz Joseph Busch von Colmar, so wie mit den Recepiße, welche unterm 20sten von dem L. Stand Zug und unterm 22sten von dem L. Stand Uri, in Betreff der vier unterm 8ten November von dem hießigen Obergericht bannisierten Hebräer, Simon Moses von Reinbach bey Fürth, im Heßendarmstättischen, Simon Philipp von Naretsch in England, Jacob Meyer von Steinach an der Saale, und Moses Levy von Amsterdam, – eingekommen sind.
