Fortgesetzter Bericht über die Tagsatzungsverhandlungen.
Die von MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Hirzel fortgesetzte münldiche Berichtserstattung über die Tagsatzungsverhandlungen, betraf folgende Gegenstände: 
Sitzung vom Freytag den 16. August.
1.) Commißionalbericht über die Rechnung der Central-Caßa, und
2.) Bericht der gleichen Commißion über die Rechnung des Invalidenfonds.
Beyde Rechnungen wurden mit Dank gutgeheißen.
3.) Forderungen des Herrn Amtmanns Conrad Cramer an die vormals Bisthum-Baselischen Landstände. Das Geschäft fällt in den Abschied.
Einer ähnlichen Anforderung erwähnte die Gesandtschaft von Solothurn, die ihr Stand von dem Betrag von 40/m fl an  das Stift Arlesheim zu machen habe.
Sitzung vom Montag den 10. August.
Schriftlicher und mündlicher Commißionalbericht über die Handelsverhältniße, welcher zweyfach vorgelegt wurde, nähmlich a. das von MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Hirzel verfaßte Gutachten der Majorität der Commißion mit den Anträgen nothwendig scheinender schützender Maaßregeln gegen Staaten, welche Landes- und Handelserzeugniße der Schweiz mit hohen Gebühren belegen.
b. Das, solche Maaßregeln zwecklos und nachtheilig findende, von dem, die Minorität der Commißion bildenden Nachgesandten Lbl. Standes Basel, dem HHerrn Staatsschreiber Braun, verfaßte, dem erstern entgegengesetzte, Gutachten.
Von diesen beyden Gutachten wurde beschloßen, für einmal keinen andern Gebrauch, als zu Handen der Regierungen der Lbl. Stände zu machen.
Sitzung vom Dinstag den 20sten August.
Angehobene Berathung über die beyden Gutachten, in Betreff der Handelsverhältniße, über welche auch die mündlichen Berichte der Majorität der Commißion in das Protokoll aufzunehmen, mit 20. Stimmen beschloßen wurde.
Eine Zuschrift des Großherzoglich-Badischen Abgeordneten, Herrn Nebenius, an das Tagsatzungs-Präsidium, d. d. Carlsruhe den 12ten August, enthaltend die  Eröffnung, daß die Schweiz wie der begünstigteste Staat werde behandelt werden, wenn eine befriedigende Erledigung der gemachten Anträge erfolge, und den Wunsch, von dem dießfälligen Verhandlungen der Schweiz mit den andern Staaten unterrichtet zu werden, wurde an die Commißion gewiesen.
Sitzungen vom Mittwoch den 21sten und Donnerstag den 22sten August.
1.) Die Vorträge der übrigen Standesgesandtschaften (wobey die hiesige das Protokoll offen behielt) über das Majoritäts- und Minoritäts-Gutachten der Commißion, in Betreff der Handelsverhältniße, wurden fortgesetzt und beendigt, und einmüthig beschloßen, das ganze Geschäft zu nochmaliger Prüfung und neuem Antrag zurückzuweisen.
2.) Dann wurde noch am Donnerstag den 22sten dieß ein sehr befriedigender Bericht des HHerren General-Quartiermeisters Finßler vom 20sten dieß über das zu Bierre im Kanton Waadt, abgehaltene Eydsgenößische Uebungslager mit Beyfall angehört und beßtens verdankt.
Sitzung vom Freytag den 23. August.
1.) Der Commißionalbericht a. über das Weggeldbegehren Unterwaldens Ob dem Wald im Grafenort, wurde angehört, und das Begehren, unter gewißen Beschränkungen mit Mehrheit bewilligt; und b. die Regierung von Nidwalden  eingeladen, die Verfügung wegen Verlegung der Zollstätte von Stanzstad nach Allweg zurückzunehmen.
2.) Genehmigung des Commißional-Antrags für Bewilligung des von dem Lbl. Stand Thurgau begehrten Weggelds auf der neuen Straße von Constanz gegen St. Gallen und Rorschach.
3.) Die Notification Sr. Majestät, des Königs von England, vom 31sten Juny, betreffend die Niederkunft der Herzogin von Cambrigde mit einer Prinzeßin, wurde verlesen und den Ständen mitzutheilen beschloßen.
4.) Erwählung von 6. Eydsgenößischen Oberstlieutnants, unter welchen der erste (mit 21. Stimmen) zum Oberstlieutnant  vom Geniewesen gewählte Herr Oberstlieutnant Hegner von Winterthur ist.
Sitzung vom Montag den 26. August.
Hinterbrachtes abgeändertes Commißional-Gutachten über die Handelsverhältniße, in welchem nun wesentlich nicht mehr ein Verbot der Einfuhr von Getreide, sondern eine Belegung des Centners mit 25. Btz[en]. angetragen wird, mehrere Artikel des frühern Majoritäts-Gutachtens weggelaßen sind, von Aufstellung eines Eydsgenößischen Commißärs nicht mehr die Rede, und überhaupt auf Beseitigung aller Fiscalität hingearbeitet ist.  Von diesem Gutachten wurden die 3. ersten Artikel, welche den allgemeinen Grundsatz, die Anwendung gegen Frankreich, und die Verhältniße gegen die übrigen Staaten betreffen, berathen, und dieselben von 13. Standesgesandtschaften mit Ratificationsvorbehalt angenommen; von 8. Gesandtschaften (unter welchen die hiesige Ehrengesandtschaft) das referendum ausgesprochen, und von derjenigen von Glarus das Protokoll offen behalten. Ueber die übrigen Artikel des neuen Gutachtens wird die Berathung in der nächsten Sitzung der Tagsatzung forgesetzt werden.
Auch diese sehr intereßante und ebenso vollständige und klare Berichtserstattung, wurde MmHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Hirzel auf das kräftigste verdankt; in Hoffnung, daß die folgende Sitzung der Tagsatzung eine beruhigende Entwicklung dieses ausgezeichnet wichtigen und schwierigen Geschäftes herbeyführen werde.
