Die Regierung von St. Gallen wird ersucht, die Paternitätsklage der Anna Weber von Dübendorf gegen Hektor von Willer von St. Gallen an das Gericht zu verweisen.
Auf den von dem L. Ehegerichte mit Weisung d. d. 26sten passati erstatteten Bericht, daß Anna Weber, Küfer Johannes Webers sel[igen] Tochter von Dübendorf, mit einem todten Knäblein niedergekommen, haben UHHerren und Obern erkennt, die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen laut Mißiven zu ersuchen, daß sie die bereits früher anhängig gemachte Paternitätsklage gegen Hektor von Willer von St. Gallen, dem competenten Gerichte zur Beurtheilung überweisen möchte, mit der beygefügten Empfehlung, daß diesen beyden über die Vaterschaft in keinem Widerspruch stehenden hierseits befindlichen Personen, der persönliche Vorstand werden der großen Entfernung wo möglich erlaßen werden möchte.
