Gutachten der MilitairCommißion über mehrere Instruktionsartikel auf die nächste Tagsatzung.
Das Gutachten der Militarcommißion vom 4ten dieß über die ihr zu bearbeiten übertragenen, in ihr Fach einschlagenden Artikel der Instruction der hiesigen Ehrengesandtschaft auf die nächste Tagsazung wurde in Berathung genommen, und beschloßen, die Redaktion dieser verschiedenen Artikel folgenden Bemerkungen anzupaßen:
1o. Wiederbewaffnung der Schweiz und Rükstellung der ins Waadtland abgeführten Kriegsgeräthschaften. 
Es wird die hiesige Ehrengesandtschaft sich in möglichstem Maaße verwenden, daß dem hiesigen Kanton sein Eigenthum, und zwar auf dem kürzesten, und mindest kostspieligen Wege wieder zu Theil werde, und daß, wenn inzwischen durch die Bemühungen des Herrn General Steiner dießfällig nähere Auskunft eingelangt seyn wird, wegen Zurükstellung der in Frankreich befindlichen hiesigen Artillerie Se Excellenz der Herr Landammann sich bey der französischen Regierung nachdruksam zu verwenden geruhen möchte.
2o. Organisation der Landmilizen.
Das Memorial der Gemeineidgenößischen Militarcommißion ist nunmehr nebst dem dießfälligen Schreiben Sr Excellenz des Herrn Landammanns mit einer besondern  Berichtsweisung dem Großen Rathe zur Ratifikation vorzulegen, und auf den Fall, daß dieselbe erfolgt, von der hiesigen Ehrengesandtschaft der Tagsazung zu eröfnen, daß solches geschehen, auch die den hiesigen Kanton betreffenden Bestimmungen jenes Memorials bereits in Execution gesezt worden, und sehr zu wünschen sey, daß dasselbe allgemein von allen Lob[lichen] Ständen angenommen werden möchte.
3o. Auflösung der Central-Pulver-Regie.
Genehmiget.
4o. Pensionsreklamationen der ehemals in französischen oder piemontesischen Diensten gestandenen Schweizer-Militairs.
Die hiesige Ehrengesandtschaft wird sich verwenden, daß durch die Dazwischenkunft Sr Excellenz, des Herrn Landammanns geflißene Bezahlung bewürkt werde, die nähere Anwendung der Grundsäze aber, nach welchen die dießfällige Angelegenheit der intereßirten Militair-Personen zu beschreiben ist, den Kantonen selbst überlaßen werde. Hierbey wird aber die Militarcommißion sich bemühen, mit Beschleunigung einen Etat aller pensionirten Militairs dieser Klaße in unserm Kanton, der Natur ihrer Forderungen des mehr oder mindern Belangs ihrer Rükstände u. s. f. zu verfertigen, und diese Totalübersicht dem Kleinen Rath zu hinterbringen, um sie der Instruktion für die hiesige Ehrengesandtschaft beylegen zu können.
5o. Werbung für Schweizer-Regimenter in Spanien.
Genehmigt.
6o. Schweizerische Deserteurs.
Bey diesem §. hat es sein Bewenden.  
7o. Errichtung einer Eidgenößischen Central-Artillerieschule.
Die hiesige Ehrengesandtschaft wird hierüber die Eröfnung des Herrn Landammanns gewärtigen, sich über alles näher informieren, und lediglich im allgemeinen vorläufig zu allem dem Hand bieten, was für das Ganze vortheilhaft wäre, besonders mit Rüksicht auf die Vorbereitung zu fremden Militardiensten, und zur Aufnahme in dießfällige Schulen.
8o. Werbung für die Errichtung der neuen Schweizer-Regimenter in französischen Diensten.
Die hiesige Ehrengesandtschaft wird mit möglichstem Nachdruk auf die Kantonalisierung der Werbung und die Beobachtung des billigen Verhältnißes zwischen der Anzahl der Officiere und der zu liefernden Mannschaft in jedem Kanton dringen.
