Verwendung zu Gunsten der Gemeinde Neftenbach wegen Abnahme der dort liegenden lästigen Einquartierung französischer Chasseurs.
Die unterm 21sten Junii eingekommene Petition der Gemeindsvorsteher von Neftenbach, – worinn dieselben, unter umständlicher Schilderung desjenigen, was ihre Gemeinde durch Revolution und Krieg erlitten hat, den Kleinen Rath ersuchen, dahin einzuwürken, daß derselbe die schon so lange anhaltende, höchst lästige Einquartierung eines aus 54. Mann und eben so viel Pferden bestehenden Theils  des Depôt vom 13ten Regiment Chasseurs à Cheval, möchte abgenohmen werden, – wird dem Herren Cantonscommißarius Escher abschriftlich und mit dem Ersuchen zu Handen gestellt, daß er sich bey der fränkischen Generalität dießfalls zu Gunsten der Gemeinde Neftenbach verwende, und das Resultat dieser Bemühung dem Kleinen Rath wiederum einberichte.
