Heymathangelegenheit des Hs. Jacob, unehelichen Sohnes des Martin Heim, Steinhauergesellen von Wylen bey Bregenz, mit Anna Maria Bott.
Das L. Ehegericht überweist unterm 31sten passati dem Kleinen Rathe die Acten, in Betreff  der Heymathangelegenheit eines von Martin Heim, Steinhauergesellen von Wylen bey Bregenz mit Anna Maria, unehelichen Tochter von Friedrich Bott aus dem Würtembergischen, und von Anna Merkli von Berlingen, Cantons Thurgau, unehelich erzeugten, in der hießigen Gemeinde Hirzel Hs. Jacob getauften, durch Ehegerichtliches Urtheil vom 4ten Augusti 1791 dem Heim als unehelich zuerkannten Sohnes, welcher in der Gemeinde Hirzel examiniert wurde, und sich bis dahin in dasigen Gegenden als Dienstknecht mit guten Zeugnißen seines Betragens aufgehalten hat. 
In Ansehung seiner Mutter wird bemerkt, daß sie sich in den hießigen Seegegenden mit Dienen ihren Unterhalt erworben, und sich im September 1804. mit dem seither verstorbenen Caspar Isler ab Spitzen, Pfarre Wädenschweil, verheurathet habe.
Da nun die Gemeinde Berlingen, woher seine Großmutter gebürtig ist, diesen jungen Menschen nicht als ihren Bürger anerkennen will, und derselbe sich mit der Bitte, daß er irgendwo mit dem Landrecht begnadiget werden möchte, an das Pfarramt im Hirzel gewendet hat, – so wird dieses Geschäft der Commißion des Inneren zur Unter-  suchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
