Vorörtliche Anzeige, daß der K. Großbritannische Gesandte, Herr Algeron Percy, neuerdings accreditirt worden sey.
Mit Kreisschreiben vom 10ten dieß macht der Hohe Vorort die Anzeige, daß der bisherige Königl. Großbritannische  Minister bey der Eidgenoßenschaft, Herr Algernon [sic!] Percy, von seinem neuen Souverain Sr. Majestät dem Könige Wilhelm IV. in dieser seiner Stelle bestätigt worden, und dem Präsidenten der Tagsatzung sein (abschriftlich angefügtes) Creditiv überreicht habe.
Diese Nachricht wird dem Hohen Vororte laut Mißiven verdankt.
