<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Weisung an den Großen Rath betreffend einige vacante und wieder zu besezende Stellen in seinem Mittel.
Da Herr Georg Escher von Berg mittelst seiner zwar bereits vom 3ten. Junii a. c. datierten, aber erst jezo eingekommenen, an Burgermeister, Klein und Große Räthe gerichteten Zuschrift, die Entlaßung von der Stelle eines Großen Raths Glieds verlangt, – so ist dieses Entlaßungsbegehren dem Großen Rath mit dem Auftrag vorzulegen, daß er sowohl die durch diese Resignation erledigte, als die durch die Nichtlegitimation des Herren Altpräsident Joh: Jacob Sulzer von Winterthur und sein daheriges Ausbleiben fortdauernd unbesezt gebliebene Stelle im Mittel des Großen Raths, bey seiner nächsten Sizung wiederum auf gewohnte Weise aus der Candidatenliste durch das Loos erseze. Da sich ferner aus dem durch Herren Bezirksstatthalter Steiner sub 15ten. Novembris, [lt. erhaltenem Auftrag vom 12ten] erstatteten Bericht über das dermahlige Domicilium des von der Zunft Oberwinterthur directe zum Mitglied des Großen Raths gewählten Herren Altcantonsrichter Hs. Ulrich Ehrensperger, ergiebt: „daß gedachter Herr Ehrensperger alle seine Besizungen in der Gemeinde Oberwinterthur theils verkauft, theils in Folge einer  getroffenen Verkommniß an seinen Bruder abgetretten, und dargegen eine Mühle zu Frauenfeld gekauft habe, wo er sich nun mit seiner Familie aufhalte, ferner zu bleiben und das Bürgerrecht zu acquirieren, jedoch auch sein Bürgerrecht von Oberwinterthur beyzubehalten gedenke“ – so hat der Kleine Rath einmüthig beschloßen, den Herren Ehrensperger, als außert dem Canton Zürich domicilierend, nicht weiter in die Sizungen des Großen Raths einzuladen, hingegen aber die weitere dießfällige Verfügung bis auf Ostern 1805 einzustellen, als zu welcher Zeit die verfaßungsgemäße Wiederbesezung des in der Zwischenzeit allfählig vacant werdenden, unmittelbar an die Zünfte gebundenen Theils der Großen Rathsstellen, erst vorgehen soll.
