Die Regierung von Bern will nicht dazu Hand bieten, daß in den gegenseitig auszustellenden Heimathscheinen die bestehenden Bevogtigungen der Trager angemerkt werden.
Da die Regierung des hohen Standes Bern durch eine Antwort vom 20. passati, den hiesigen Vorschlag, daß in den gegenseitig auszustellenden Heimathscheinen eine allfällig bestehende Bevog-  tigung des Tragers angemerkt werden möchte, bestimmt ablehnt, so haben UHHerren und Obern, von einem neuen Anwurfe kein beßeres Gelingen verhoffend, gutbefunden, lediglich die Lbl. Commißion des Innern mit kluger Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung in Betreff der Frage zu beauftragen, ob und welche selbstschützende Maaßnahmen allfällig hierorts gegen künftige Beschädigung hiesiger Angehörigen durch jenseitig verordnete, aber hierseits nicht bekannt gewordene Bevogtigungen zu ergreifen seyn möchten.
