Besetzung der Zunftpräsidenten-Stellen in der Section Meilen.
In Folge des unterm 16ten Februarii eingekommenen Schreibens des Herren Unterstatthalter Kaufmann von Küßnacht, sind die vor zwey Jahren erwählten Präsidenten der Zünfte Stäfa, Männedorf und Hottingen, auch für das Jahr 1807. bestätiget worden, wie folget:
Zunft Stäfa.
Herr Gemeindrathspräsident Brändli von Stäfa.
Zunft Männedorf.
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Hausammann von Männedorf.
Zunft Hottingen.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Kienast aus dem Riesbach.
Für die Zunft Küßnacht hingegen, wo der vor zwey Jahren gewählte Präsident, Herr Bezirksrichter Fierz im Selholz, weil er seither theils aussert den Bezirk der Zunft gezogen, theils durch Ziehung des Looses aus der Candidaten-Liste, in den Grossen Rath gekommen ist, – das Präsidium nicht weiter bekleiden kann, ist zu einem neuen Präsidenten gewählt worden:
Herr Zunftgerichtspräsident Bindschädler von Erlenbach.
Diesen respective Zunftpräsidenten wird nunmehro Herr Unterstatthalter Kaufmann, nach bereits in Handen habender Instruction, alle diejenigen bestimmten Weisungen zugehen laßen, welche zur pünktlichsten Execution des Gesetzes vom 17ten Decembris a. p. und der Rathserkanntnuß vom 3ten Februarii a. c. erforderlich sind.
