Der Regierung von St. Gallen wird angezeigt, daß die Beurtheilung der Paternitätsklage der Anna Catharina Egli von Albikon, Pfarrgemeinde Kirchberg, gegen Johannes Boßhard ab Bruchegg, Pfarre Sternenberg, noch verschoben werden müße.
Das Lbl. Ehegericht erstattet der Hohen Behörde mit Weisung d. d. 27. passati den Bericht, es laße der Johannes Boßhard ab Bruchegg, Pfarre Sternenberg, den fleischlichen Umgang mit Anna Catharina Egli von Albikon, Pfarrgemeinde Kirchberg, Kantons St. Gallen, an sich kommen, behalte sich aber, ehe er die Vaterschaft des unter ihrem Herzen liegenden Kindes anerkenne, vor, zu erwarten, ob ihre Niederkunft mit dem Zeitpuncte des Statt gefundenen Beyschlafs zusammen treffe, unterweilen also die gerichtliche Behandlung dieses Geschäftes verschoben bleiben müße.
Hievon wird der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, welche diese Paternitätsklage hieher gewiesen, laut Mißiven Kenntniß gegeben.
