Antwort an den Magistrat zu Chur, wegen der Beschwerde des Mezger Killias und Maurers Hatz, betreffend die Betreibung ihres Berufs in hier.
Nach Anhörung des, in Folge Auftrags vom 3ten dieß, unterm 10ten dieß von Herren Bezirksstatthalter Geßner erstatteten Amtsberichts, betreffend die, von Herren Andreas Killias, Mezger, und Herren Christian Hatz, Maurer, bey dem Stadtmagistrat zu Chur über die ihnen hier, wegen der gewünschten Betreibung ihres Berufs aufgestoßenen Hinderniße geführte Beschwerde, ist dem gedachten Stadtmagistrat auf sein Schreiben vom 29sten passati zu rescribieren: „Nachdem der Kleine Rath über diesen Gegenstand amtliche Berichte eingezogen, befinde er sich nun im Fall, demselben, seinem Ansuchen entsprechend,  die gewünschte Auskunft zu ertheilen: Was erstlich die mit der Unterschrift des Herren Präsidenten des hießigen Stadtraths versehenen Schriften betreffe, so seyen es, laut Bericht, Auszüge aus den betreffenden hießigen Handwerksordnungen, welch erstere, zu mehrerer Glaubwürdigkeit, von dem Herren Stadtrathspräsidenten vidimiert worden seyen. Und was dann die beyden gedachten Handwerke selbst anbelange, so bestehe in hießiger Stadt eine bestimmte, dem Bedürfniß entsprechende Anzahl von Mezgrechten oder Mezgbänken, welche weder zu Gunsten eines Cantonsbürgers, noch eines Stadtbürgers selbst, und also auch nicht für einen Angehörigen eines anderen Cantons vermehrt werden dürfen, sowie auch in den Landgemeinden keine Mezgen willkürlich errichtet werden können; und die Regierung, welcher allein das Recht der Bewilligung zustehe, ertheile selbige nur da, wo notorisches Bedürfniß solches erforderlich mache. In Ansehung des Maurerhandwerks sey zu bemerken, daß daßelbe in hießigem Canton nur nach der Handwerksordnung, d. i., nur von Meisteren, welche der Meisterschaft einverleibt seyen, betrieben werden dürfe. Diese Bestimmungen seyen in den hierseits gesezlich bestehenden Ordnungen gegründet, welchen sich jeder Cantonsbürger, und mithin auch jeder An-  gehörige eines anderen Cantons zu unterziehen habe.“
