Verkaufs-Ratification der Mühle zu Pfyn.
Da nach dem von der Finanzcommißion unterm 29sten d. M. erstatteten Bericht, der unterm 10ten Novembris a.p. von dem kleinen Rath ratificierte Verkauf der Mühle zu Pfyn, wiederum aufgehoben werden mußte, indem der Käufer durchaus nicht im Stande war, die Kaufsbedingungen zu erfüllen, und die festgesetzten Zahlungen zu leisten, und nunmehr die besagte Mühle durch eine neue Versteigerung dem Jacob Herzog, Müller zu Mahltbach, um das höchste Gebott von fl. 4000. Z. Valuta, käuflich überlaßen worden, unter der Bedingung, daß ein Quart der Kaufsumme sogleich baar, die übrigen 3. Quart in den nächstfolgenden drey Jahren mit 5. pr. C. Intereßen bezahlt und bis zu gänzlicher Abbezahlung annehmliche Bürgschaft geleistet werden solle, – so trägt der Kleine Rath kein Bedenken, auch seinerseits diese Kaufs-Handlung zu ratificieren, und davon der Finanzcommißion durch gegenwärtige Erkanntnuß Notiz zu geben.
