Antwort des Herrn Marschalls von Gady wegen Verwendung für hiesige Angehörige bey Erledigung höherer Stabsofficiersstellen bey der Königlich-Französischen Schweizergarde.
Das Schreiben des Herrn Marschalls von Gady d. d. Paris den 13ten May, worin derselbe, in Antwort auf die dießörtige Empfehlung für Berücksichtigung  hiesiger Kantonsangehöriger bey eintretender Erledigung höherer Stabsofficiersstellen bey der Königl. Französischen Garde, das obwaltende Verhältniß, unter motivirter Bezeichnung des gegenwärtigen Personals solcher Stabsofficiere, also darstellt, daß sich daraus, zur Beruhigung der hiesigen hohen Regierung, die unbenachtheiligte Lage ihres Standes ergeben sollte, und übrigens für die Zukunft, wenn sich die Gelegenheit dazu darbiete, seine Verwendung zusichert, damit ein Zürcherscher Officier zu der Stelle eines Chefs bey der Königlichen Garde gelange, – würde zwar zu verschiedenen Gegenbemerkungen Stoff bieten, ist aber, da die Zeit der dießmal im Auge gehabten Beförderungen entweder nächst bevorstehend oder bereits verstrichen ist, ad acta zu legen, und der künftige Erfolg der dießörtigen Verwendung zu gewärtigen.
