Der Kleine Rath genehmigt die gesetzliche Erneuerung des 1sten Drittheils des Stadtraths von Zürich und Ernennung des Herrn Jacob Finsler des Großen Raths zum Mitglied.
Das L. Oberamt Zürich erstattet sub dato 5ten hujus der Hohen Behörde des Kleinen Rathes, unter Beylage des verfaßten Verbalprozeßes, Bericht über die Erneuerung des ersten Drittheiles des Stadtrathes Zürich, welche das Wahl-Collegium sub dato 25sten passati gesetzlich vorgenommen. Zufolge deßen wurden einhellig in ihren Stellen bestätigt:
Herr	Hs. Georg Finsler, als Präsident.
	“	Hs. Caspar Holzhalb als Mitglied.
	“	Paulus Schultheß idem.
	“	Caspar Heß idem.
und an die von Herrn Stadtrath Stoker wegen hohen Alters von 82. Jahren resignirte Stelle ward gewählt, der  Herr Hs. Jacob Finsler des Großen Rathes.
Diese Wahlen haben UHHerren und Obern gänzlich genehmigt; wovon dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes Kenntniß gegeben wird.
