Niederlaßungsbewilligung für Joh. Georg Gerstner von Sindelfingen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion des Innern unterm 5ten dieß verfaßten empfehlenden Berichtes und Antrags, dem dafür bittlich eingelangten Schneidermeister Joh. Georg Gerstner von Sindelfingen, Königl. Würtembergischen Oberamts Böblingen, welcher,  nebst einem genügenden Heimathschein für seine Person und Familie, eine eventuelle Aufenthaltszusage von Seite der Gemeinde Männedorf vorzuweisen hat, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre von heute an gerechnet, bewilligt. 
Hiervon wird dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen der Gemeinde Männedorf und des Joh. Georg Gerstner, unter Beylegung des Heimathscheines für erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
