Die vervollständigten Verifications-Acten in betref des von dem zu Riedlingen inhaftirten Joh: Georg Stiebinger zu Horgen bey der Wittwe Biber verübten Diebstals werden dem Magistrat zu Riedlingen übersendet.
Da der Herr Unterstatthalter Ulmer mit seinem Schreiben vom gestrigen Dato, welches sich mit dem vorgestern an ihn erlaßenen erneuerten Auftrag gekreutzt hat, der Aufforderung vom 28sten Hornung ein Genügen lei-  stet, und unter Zurüksendung der Verificationsacten No. 1. u. 2. in Betref des, von dem zu Riedlingen in Criminalverhaft befindlichen Joh: Georg Stiebinger und Consorten in der Wohnung der Wittwe Biber zu Horgen begangenen Waaren-Diebstals, die, nach dem Verlangen des Magistrats zu Riedlingen vom 25sten Hornung und 18t[en] hujus vervollständigte, und an Eides Statt aufgenommene dießfällige Deposition der gedachten Wittwe Biber dem Kleinen Rathe übermacht, dabey aber bemerkt, daß der begehrte Copulationsschein bey den Acten des Bezirksgerichts Horgen sich nicht vorgefunden habe, so ist hievon dem gedachten Magistrat, laut Mißiven, in Beantwortung seiner beyden erwähnten Schreiben Kenntniß zu geben, und demselben die Actenstüke No. 1. u. 2. in betref des befraglichen Diebstals, zurükzusenden, diesen aber nunmehr auch die vervollständigte und an Eides Statt aufgenommene Deposition der Wittwe Biber beyzufügen.
