Einleitung des Anwurfs an den Landammann, wegen Zusammenberufung einer außerordentlichen Tagsatzung.
Da der Große Rath am 14ten Decembris, in Betrachtung der schon so lange unentschieden fortdauernden Laage des bedenklichen Geschäfts wegen militarischer Besetzung des Cantons Teßin und des Bündtnerischen Misoxerthals durch Italienische Truppen, – beschloßen hat:
„Den Kleinen Rath einzuladen, unverweilt nach Anleitung des 30sten §. der Bundesacte, Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, das Begehren der Zusammenberufung einer außerordentlichen Tagsatzung im Namen des hießigen Standes vorzutragen“, – so wird die diplomatische Commißion ersucht, auf kommenden Sammstag den wohlerwogenen Entwurf eines dießfälligen Schreibens an den Herren Landammann der Schweiz, dem Kleinen Rath zu hinterbringen, und darmit allfählig die nöthig erachtenden Anträge über dasjenige zu verbinden, was etwa denjenigen L. Mitständen zuzuschreiben seyn  möchte, die schon früher durch freundvertrauliche Correspondenz die Gesinnungen des hießigen Standes über die allfählige Convocation einer außerordentlichen Tagsatzung erforschet haben.
