Der Familie des sel[igen]. Junker Hauptmann Emil Meiß wird bewilligt, das Gut der hintern Brandschenke an Herrn Freyherrn von Seckendorf zu verkaufen.
Da laut bestehenden gesetzlichen Vorschriften, und nahmentlich zufolge einer Verordnung vom 16ten Februar 1808, Landesfremde in keinem Fall ohne specielle Bewilligung der Landesregierung Liegenschaften in hiesigem Kanton ankaufen dürfen, so trug MHJunker Rathsherr und Oberst Meiß, als Curator der hinterlaßenen Familie des sel[igen]. Junker Hauptmann Emil Meiß aus der Elenden Herberg, der Hohen Behörde das Ersuchen um Obrigkeitliche Bewilligung und Ratification eines für 16500. fl geschehenen und abseite der Waisenamtlichen Behörde gutgeheißenen Verkaufs des Landgutes der hintern Brandschenke an den Herrn Freyherrn von Seckendorf, mündlich vor, und haben UHHerren und Obern kein Bedenken getragen, hiezu die Hohe Genehmigung zu ertheilen, wovon dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Oberwaisenamtes und der Kanzley Wollishofen, sowie MHJunker Rathsherrn Meiß durch Protokolls-Extracte Kenntniß gegeben wird.
