Empfangsbescheinigung der aus Chemnitz eingelangten Edictalcitation für Egg und Bär allhier und Hürlimann in Richterschweil.
Da nun auch Herr Unterstatthal-  ter Hotz in Oberrieden mit seiner Zuschrift vom 29sten passati, und gegründet auf die dießfällige Rathserkanntnuß vom 22sten ejusdem, die von dem Handelshaus Johannes Hürlimann in Richterschweil ausgestellte Erklärung einsendet, daß ihm die Edictalcitation in Schuldsachen von Wiede und Kreisig zu Chemnitz, Sonntags den 25sten Julii seye angelegt worden, – so ist sowohl dießfalls, als wegen der bereits am 27sten passati vor Rath geschwebten ähnlichen Erklärung der Herren Egg und Bär allhier, – dem Rath von Chemnitz auf seine beyden Zuschriften vom 14ten Junii d. J. nach Innhalt der heutigen Mißiven zu antworten.
