Rückantwortliche wiederholte Heymathrechts-Reclamation des Baadischen Wiesenkrais-Directorii für den Michael Heglinger im Amt St. Blasien, deßen Mutter von Mettmannhasli gebürtig sey.
Das Schreiben des Hochlöblichen Großherzoglich-Baadischen Wiesenkreis-Directorii zu Lörrach vom 30sten passati, worinn daßelbe, unter Mittheilung fernerer Angaben über die Heymathrechts-  Angelegenheit des Michael Heglinger im Amte St. Blasien, neuerdings für denselben das Heymathrecht seiner Mutter von Mettmannhasli reclamiert; mit Bedeuten, daß diese Familie, welche übrigens ihr Brod mit ihrer Händearbeit verdienen könne, wenn sie sich im Wiesenkreise sehen laße, in die Schweiz werde gewiesen werden, – wir mit dem dießfälligen Protocollsextract vom 4ten dieß und den dießfälligen Acten, der Commißion des Inneren überwiesen, um sich zu berathen, ob und was dieser Familie halben MHochgeachten HHerren und Oberen noch ferner anzutragen sey. Inzwischen wird der Herr Bezirksstatthalter Angst diese Leute, wenn sie hieher kommen würden, wegweisen und von dem hießigen Gebiet abhalten laßen.
