Verschiedene Einleitungen, betreffend die Werbung für den Französischen Kriegsdienst. Wahl und Instruction des Werbungs-Commißarius.
In reiflicher Berathung und theils in Genehmigung, theils in Modificierung des bereits in lezter Raths-Sitzung verlesenen, sorgfältigen Gutachtens der L. Werbungs-  Commißion vom 7ten Augstmonats, betreffend die nach der neuen Militaircapitulation hierorts einzuleitenden Werbungs-Geschäfte, – wurde beschloßen:
1.) Die Zulagen von 824. Franken für die vom 8ten Februar d. J. bis zum Abschluß der neuen Capitulation für den hießigen Canton gestellten 20. Recruten, sollen (nach Maaßgabe des 6ten Articuls des Großen-Raths-Beschlußes vom 21sten May a. c.) aus der bisherigen Werbungscommißions-Caßa bestritten werden.
2.) Auch die seit dem Abschluß der neuen Capitulation für den hießigen Canton gestellten 14. Mann, sind ebenfalls auf Rechnung des Staats zu nehmen, und die daherigen Unkosten von Franken 668. in die Rechnung der Werbungs-Commißions-Caßa zu bringen.
3.) Die Finanzcommißion wird daher begwältiget, obige zwey Posten von zusammen 1492. Franken, in der ihr von der Werbungscommißion vorzulegenden dießjährigen Rechnung zu paßieren.
4.) Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, ist das Namensverzeichniß der seit dem 6ten Junii (als der Epoche der lezten dießfälligen Anzeige) wiederum für den hießigen Canton gestellten 5. Mann, laut Mißiven mit der Bemerkung zu übermachen, daß nun mithin von dem hießigen Canton bereits 14. Mann auf Rechnung der neuen Capitulation  gestellt worden seyen, die man ihm gutzuschreiben bitte; und daß leicht innert dieser Zeit ein mehreres hätte geschehen können, wenn nicht der Mangel an verschiedenen allgemeinen Initial-Einrichtungen, der fortdauernde Abgang eines bestimmten Admißions-Depots, und das Ausbleiben der Fonds bis dahin die Thätigkeit gehemmt hätten u. s. f.
5.) Die L. Finanzcommißion wird begwältiget und eingeladen, einerseits der L. Werbungscommißion bey Bezug und Besorgung der aus Frankreich für die Werbung eingehenden Gelder mit Rath und Beyhülfe an die Hand zu gehen, und anderseits in Betreff der nöthigen Cantonal-Vorschüße wie bis anhin die erforderlichen Unterstützungen zu leisten.
6.) Wenn der würkliche Aufruf des Bundeshaupts zu thätiger Betreibung der Werbung einlangt, so ist den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren unmittelbar von dem Kleinen Rath aus anzuzeigen, wie viel Mann jede einzelne Gemeinde ihrer respectivé Bezirksabtheilungen zu stellen habe.
7.) Diejenigen Gemeinden, welche nicht über vier Mann zu stellen haben, sind verpflichtet, solche innert der ersten sechs Monate, vom Datum des seiner Zeit ergehenden, die dießfällige bestimmte Aufforderung enthalten-  den Regierungsbeschlußes an gerechnet, zu lieferen. Die übrigen, stärker als um 4. Mann angelegten Gemeinden, haben ihre Raten innert Jahresfrist von oberwähntem Dato an, nämmlich quartaliter ein Viertheil ihrer Betreffniß zu stellen.
8.) Zu obigem, in den §§. 6. und 7. bestimmten Endzweck hin, wird der gedoppelt hinterbrachte Repartitionsfuß, wie er auf die Mannschaftslieferung in Kriegs- und diejenige in Friedenszeiten berechnet ist, – eventuell begnehmiget, und vorbehalten, im Moment der würklichen Aufforderung sich zu erkennen, nach welcher von beyden Scalen dieselbe gestellt werden soll.
9.) Die Werbungscommißion wird beauftragt, in einem eigens zu errichtenden Buch, jeder Gemeinde einen besonderen Hof zu eröffnen, in welchem die von ihr gestellten Recruten mit ausführlichem Signalement und den bey ihrer Anwerbung stattgehabten Conditionen eingetragen; nach Beybringung des Admißionsscheins aber, auch das Datum der Annahme, und das Regiment, dem sie zugetheilt worden, bemerkt; mithin überhaupt die Leistungen der einzelnen Gemeinden möglichst genau controliert werden sollen.
10.) Die Werbungscommißion wird ein genaues Verzeichniß nachführen,  was annoch gewißen einzelnen Gemeinden, wegen dem sich von früheren Zeiten her ergebenden Vorschuß, zu gut kömmt, damit der Kleine Rath bey einer zukönftigen neuen Verlegung angemeßene Rücksicht auf diese im Vorschuß befindlichen Gemeinden nehmen könne, welches dermahlen aus verschiedenen Gründen nicht möglich war.
11.) Die L. Cantons-Polizey-Commißion wird eingeladen, in Verbindung und Übereinstimmung mit der L. Werbungscommißion, die nöthigen polizeylichen Einrichtungen, in Betreff des Durchmarsches von Recruten-Transporten anderer L. Stände durch den hießigen Canton, zu treffen.
12.) Die Werbungscommißion wird begwältiget, sich mit den Werbungs-Kammeren derjenigen L. Stände, deren Recruten-Transporte durch den hießigen Canton gehen, über die dieser Transporte wegen getroffenen polizeylichen Einrichtungen in Betreff ihrer Sicherheit, Verpflegung, Krankenbesorgung u. s. f. zu verständigen, und gleichmäßig bey den Werbungskammeren der Lobl[ichen] Stände Argau und Basel, rücksichtlich der durchpaßierenden Recruten unseres Cantons, und der ihrentwegen getroffenen Maaßnahmen, die angemeßenen Erkundigungen einzuziehen.
13.) Sie ist ermächtiget, wegen Transport und Verpflegung der Recru-  ten alle erforderlichen Tractate mit Wirths-[,] Fuhr- und Schiffleuten abzuschließen.
14.) Sie wird die erforderliche Anzahl Marschrouten und Capitulations-Formulare auf den bereits vorligenden und begnehmigten Fuß drucken laßen, und in Bereitschaft halten.
15.) Dem Herrn Caserne-Arzt Wieser ligt ob:
a. Die Tauglichkeit der hierorts angeworbenen Recruten zum Militar-Dienst, jeweilen genau zu untersuchen.
b. Die kranken hießigen Recruten sowohl, als die allfählig auf der Durchreise hier krank fallenden Recruten anderer L. Stände, behörig zu besorgen.
16.) Für beydes ist der Casernen-Arzt durch die Werbungscommißion förmlich in Pflicht zu nehmen, und ihm nach Verfluß eines Jahres eine Gratification von 240. Franken für seine dießfälligen Bemühungen zu geben.
17.) Die Werbungscommißion wird beauftragt, eine möglichst genaue und stets vollständig nachgeführte Contrôle über die den hießigen Canton betreffenden Deserteurs zu halten, und gleichmäßig über die mit dem Ersatz derselben verbundenen Unkosten, eine sorgfältige Rechnung zu führen, die am Ende eines jeden Jahrs der Regierung vorgelegt werden soll.
18.) Überhaupt wird sie sich angelegen seyn laßen, die Deserteurs  möglichster Maaßen ausfündig und habhaft zu machen; nicht erhältlichen Falls aber den Bedacht stets dahin richten, daß der durch ihre Desertion dem Staat zuwachsende Schaden aus ihrem allfähligen Vermögen gedeckt werde.
19.) Die Werbungscommißion ist ermächtiget, mit den Recrutenkammeren anderer L. Stände solche Concordate anzubahnen, die der Werbung im Allgemeinen ersprießlich seyen, und wodurch die in anderen Cantonen angeworbenen, hießigen Angehörigen dem hießigen Canton zu gute kommen, und so auch die im hießigen Canton sich ergebenden dienstlustigen Bürger anderer Cantone ebenfalls angeworben werden dürfen. Zu dem Ende werden die bereits eingekommenen, dahin zielenden Zuschriften und Anträge der L. Stände Luzern vom 19ten, Glarus vom 10ten, und Basel vom 15ten Augstmonats, zu erforderlicher Einleitung in die Hand der Werbungscommißion gelegt, welches den besagten L. Ständen (laut Mißiven) rückantwortlich angezeigt wird.
20.) Hierbey waltet aber die bestimmte Meynung, daß dergleichen Concordate immer dem Befinden der respectiven Regierungen selbst unterlegt, und von Hochdenselben ratificiert werden sollen, ehe sie zu definitivem Abschluß gelangen können.  
21.) Die L. Militar-Commißion ist eingeladen, in Betreff des allfählig in der Caserne an die Werbung zu überlaßenden Locals; der Aufsicht über die daselbst befindliche angeworbene Mannschaft; der Einrichtungen wegen den Kranken; und der deßwegen sich ergebenden Comptabilität; mit der Werbungs-Commißion sich zu verständigen.
22.) Die Aufstellung eines Werbungs-Commißarius, auf den bereits sub 4ten hujus von dem Kleinen Rath erkennten Fuß, wird neuerdings beschloßen, und demselben, der unter der unmittelbaren Aufsicht und Leitung der gesammten Werbungscommißion stehen soll, – die am Fuße der gegenwärtigen Erkanntnuß dem Protocoll einverleibte Instruction ertheilt.
23.) Nach Bendigung des ersten Werbungsjahrs, d. h. nach dem 28sten Merz 1813, wird die Werbungs-Commißion ein Gutachten hinterbringen, wie der Werbungs-Commißarius für die Zwischenzeit von seinem würklichen Activitäts-Antritt an bis auf Ende Merz 1813. marchzählig zu gratificieren; von da an aber (im Fall der ersprrießlich erachtet werdenden Fortdauer der Stelle) –, für jedes Werbungsjahr regelmäßig zu besolden sey. Zu gleicher Zeit soll ein ausführlicher und unpartheylicher Bericht über seine bisherigen Verrichtungen hinterbracht werden, damit der Kleine Rath das Weitere über diese Stelle verfügen könne.  
24.) Die Werbungscommißion soll, nach Verfluß eines Jahres, von dem Zeitpunkt an gerechnet, wo die neue Werbung eingeführt werden wird, der L. Finanz-Commißion detaillierte, getreue Rechnung über die von derselben erhaltenen Vorschüße ablegen, welche Rechnung durchaus mit den erforderlichen Belegen, und auch mit einem ausführlichen beleuchtenden Bericht begleitet seyn soll.
25.) Hierauf wurde zur Wahl des Werbungs-Commißarius geschritten, und diese Stelle mit einmüthigem Zutrauen dem von der Werbungs-Commißion hierzu vorgeschlagenen Herrn Oberstlieutenant Jacob Christoph Ott von hier, aufgetragen.
26.) Gegenwärtiger Beschluß ist der Werbungs-Commißion, und der Finanzcommißion, gleichwie dem Herrn Oberstlieutenant Ott, vollständig; und der Militaircommißion der §. 21, so wie der Polizeycommißion der § 11, per extractum mitzutheilen. Die Instruction für den Werbungs-Commißarius gebührt in vollständigen vidimiertenn Abschriften sowohl Ihm selbst als der Lobl[ichen] Werbungscommißion.
Instruction
für den Werbungs-Commißaire.
A. General-Verpflichtungen.
1.) Der von dem Kleinen Rath, auf den Vorschlag der Werbungscommißion, im Canton aufgestellte Werbungs-Commissaire besorgt ausschließlich allein für den hießigen  Canton die Werbungs-Angelegenheiten.
2.) Die Einrichtung seiner Bücher und sonstigen Geschäftsführung im Allgemeinen, werden die succeßiven, sich folgenden Verfügungen der Werbungscommißion bestimmen, welcher er für seine diesen Gegenstand betreffenden Handlungen verantwortlich ist.
3.) Zur Erleichterung seiner Geschäfte, wird demselben ein Secretaire bewilliget, welchen er der Commißion vorschlägt, über deßen Besoldung am Ende des ersten Jahrs die Werbungs-Commißion einen Antrag der Regierung zu machen hat.
4.) Sowohl seine officielle Correspondenz, als aber seine Rechnungsbücher, sollen den Mitgliederen der Werbungs-Commißion offen stehen.
5.) Alljährlich wird die von ihm geführt werdende officielle Correspondenz, nebst Belegen, und auf das Rechnungswesen bezüglichen Acten, ins Archiv der Werbungscommißion abgegeben.
B. Organisation der Werbung.
1.) Zu Betreibung der Werbung in hießigem Canton, wird der Commissaire eine hinlängliche Anzahl von Werberen vorschlagen, die von der Commißion patentiert werden, keine tägliche Besoldung erhalten, wohl aber für jeden Recruten, welcher auf dem Depôt admittiert wird, ein Anbringgeld von acht Franken zu beziehen haben.  
2.) Diesen Werberen wird Er die nöthige Instruction ertheilen, damit nur Leute angeworben werden, die alle durch die neue Militar-Capitulation gefordereten Eigenschaften zum Dienst haben.
3.) Diese Werber zu besolden oder durch Gratificationen aufzumunteren, behaltet sich die Werbungs-Commißion vor, zu welchem Ende hin der Werbungscommißaire der Werbungscommißion monatlich über die Verrichtungen seiner Werber Bericht zu erstatten hat.
4.) Das Engagement aller Ihm vorgestellt werdenden Recruten, wird Er sogleich untersuchen, und nöthigen Falls berichtigen; sollten aber Mißverständniße zwischen Werberen und Recruten obwalten, die nicht durch gütliche Ausgleichung beseitiget werden können, – so wird er sogleich der Werbungscommißion hievon Bericht erstatten, und derselben Verfügung gewärtigen.
5.) Sind Werber und Recrut über das getroffene Engagement übereinstimmend, – so wird der Recrut sogleich durch den hierzu eigens aufgestellten Arzt visitiert, und hierüber ein bestimmtes Certificat ausgefertiget, welches bey der Werbungscommißion aufzubewahren ist, wohin solches bey Vorstellung des Recruten abgegeben wird.  
6.) Wird der Recrut der allgemeinen Contrôle mit seinem vollständigen Signalement, Engagements-Bestimmungen, und übrigem nöthigen Detail, einverleibt; und ihm für sein Guthaben eine Particular-Rechnung durch Soll und Haben errichtet.
7.) Sind mehrere Recruten beysammen, – so werden sie zur Ersparung des Unterhalts, so bald möglich unter Begleitung eines oder mehrerer Führer zum Admissions-Dépôt abgefertiget, oder auch einem aus einem anderen Canton durchpaßierenden Führer mitgegeben. Vor dem Abmarsch aber wird der Werbungs-Commissaire die zum Abmarsch bestimmten Recruten der Werbungs-Commißion vorstellen, und zugleich einen doppelten Etat, welcher den Auszug seiner Hauptcontrôle enthält, von ihm unterschrieben, beyfügen. Einen ähnlichen Etat wird Er dem Recruten-Führer, für den Eydsgenößischen Commissaire mitgeben, welch lezterer so eingerichtet werden muß, daß der Eydsgenößische Commissaire mit wenig Worten die Admission oder Nicht-Admission u. s. w. der auf demselben bemerkten Recruten, in Margine bemerken, und sogleich durch den Führer zurücksenden kann. Die Werbungscommißion wird die Richtigkeit des Ihr vorgelegten Etats und Capitulationen  untersuchen und vergleichen, hiernach aber das eine Exemplar des gedoppelten Etats als richtig befunden dem Werbungscommißaire sogleich, nebst einem ausgefertigten Paß für die Recruten, zurücksenden. Der Werbungs-Commißaire wird dann dem, oder den Recruten-Führeren, für seinen oder ihren eigenen Unterhalt täglich von jeder Stund hin und her 4. Batzen auszahlen.
8.) Findet sich nunmehr, daß der Recrut auf dem Depot angenohmen worden, so trägt der Werbungs-Commißaire das dem Recrut annoch zu gutkommende Handgeld in eine besondere Caßa über, und etabliert hierfür eine besondere Rechnung, die zwischen ihm und dem Zahlmeister bey jedem Regiment, fortgesezt wird.
9.) Werden Recruten nicht angenohmen, oder sollte einer auf dem Weg zum Depôt desertieren, oder krank zurückbleiben, – so wird der Werbungs-Commißaire von allen verursacht wordenen Unkosten, eine Nota der Werbungs-Commißion zu Handen stellen, damit bestimmt werde, ob, durch wen, und wie, der Rembours an die Werbungs-Caßa gemacht, oder wie das durch dergleichen Vorfälle entstehende Deficit in der Caßa gedeckt und in Rechnung gebracht werden könne.
10.) Damit die Gemeinden, welche  (laut Beschluß des Großen Raths vom 21sten May d. J.) obligatorisch angehalten sind, ihre Recruten zu stellen, so viel möglich erleichtert werden, so soll jeder angeworbene Recrut, in so ferne seine Geburts-Gemeinde ihre Recrutenzahl noch nicht gänzlich gestellt hat, und dieselbe die dem Recruten versprochene Zulage zurückerstatten will, derselben vorzugsweise zugeschrieben werden; und erst wann selbige ihre auferlegte Ratam complet gelieferet hat, wird die Commißion entscheiden, welcher Gemeinde solcher zugeschrieben werden soll.
11.) Die von den Gemeinden selbst angeworbenen Recruten werden ebenfalls mit Capitulationen versehen, visitiert, vorgestellt, und der betreffenden Gemeinde zugeschrieben, welche das Anbringgeld von 8. Schweizerfranken von dem Werbungs-Commißair ebenfalls zu beziehen hat.
C. Verpflegung der Recruten.
1.) Zur Verpflegung der bereits engagierten Recruten bis zu ihrem Abmarsch, wird dem Werbcommißaire ein besonderes Local angewiesen, und von der Werbungs-Commißion wo immer möglich die Einrichtung getroffen werden, daß die Recruten unter Aufsicht eines oder mehrerer Werber caserniert, und wann es geschehen  kann, in der Caserne abgesönderet verpflegt werden.
2.) Für krank werdende Recruten, wird die Werbungscommißion die Einrichtung zu treffen trachten, daß selbige in den Militar-Spitthal gebracht werden können.
3.) Wann die Recruten in der Caserne aufgenohmen und verpflegt werden können, so sollen dieselben sowohl, als die allfählig sich dort befindlichen Werber, unter die nämmliche Aufsicht, wie die Garnison gesezt werden; auch den nämmlichen Appellen und Polizeyverordnungen unterworfen seyn.
4.) Womöglich soll für dieselben ein besonderes Locale als Prison ausgemittelt werden, welches, wann die Recruten in der Caserne aufgenohmen würden, von demjenigen der Garnison abgesönderet seyn soll.
5.) Die Verpflegung dieser Truppen soll bestehen, Morgens aus einer Suppe; Mittags Suppe, 1/2 lb. Fleisch, 1. Schoppen Wein; und Nachts eine Suppe, und ein Schoppen Wein; und jedes Mahl ein halbes Stück Brod.
D. Caßa und Rechnungswesen.
1.) Zu Sicherstellung der Caßa und der ihm anzuvertrauenden Gelder, hat der Werbungs-Commißaire zwey habhafte Bürgen zu stellen, und ist für die ihm anvertraute Caßa in Hinsicht auf Treue und gewißenhafte Verwaltung derselben verantwortlich.  
2.) Es fallen allervorderst Successive in dieselbe, alle durch den Landammann der Schweiz dem Canton für die Werbung im Voraus zu übermachenden Gelder, welche bestimmt sind: das Engagement, die Anwerbungskosten, den Unterhalt der Recruten, und Transportkosten bis zum Admißionsschein; – zu bestreiten.
3.) Von dem Zustand dieser Caßa wird der Commissaire der Werbungs-Commißion alle sechs Monate, und zwar je auf den 28sten Merz und 30sten September gestellt (welche Epoque übereinstimmend mit jener, wo die neuen Verhältniße zwischen der Schweiz und Frankreich sowohl, als auch die verändereten Verhältniße der Cantone unter einander, in Hinsicht auf das Werbungswesen eintretten) eine detaillierte Rechnung vorlegen, welche Rechnung zugleich den ganzen Detail seiner Einnahmen und Ausgaben umfaßen, und gehörig beleuchten wird. Diese beyden Rechnungen wird die Werbungscommißion prüfen, und mit ihrem Bericht zu Beförderung an die Regierung, der L. Finanzcommißion alljährlich überweisen.
E. Französische Militairs in der Schweiz.
1.) Über die sich in dem Canton mit Urlaub aufhaltenden Militairs sämmtlicher vier Regimenter, ist ihm die besondere Aufsicht anvertraut. Sie haben sich bey ihrer Ankunft im Canton anzumelden, woraufhin der Werb-Commißair der Werbungs-  Commißion anzeigen wird, ob und wer von demselben zur Werbung angestellt werden könne, oder nicht.
2.) Wird diese Anstellung bewilliget, so wird der Commissaire dieselben über ihre Verrichtungen instruieren, ihr Benehmen beobachten, und falls des einten oder anderen Betragen von der Art wäre, daß seine Gegenwart im Canton der Werbung nachtheilig werden könnte, – so wird der Commißair der Werbungscommißion unverweilt Anzeige davon machen, damit derselbe Ordre erhalte, zu seinem Depôt zurückzukehren.
3.) Damit aber die mit Urlaubsbewilligung nach Hause kommenden Militairs, so viel möglich unter derjenigen Claße von Leuten gewählt werden, die der Werbung nützlich seyn können, – so soll es sein Hauptaugenmerk seyn, bey allen vier Regimenteren solche Individuen auszumitteln, und auf ihre Sendung particulariter einzuwürken, so wie die Werbungs-Commißion erforderlichen Falls es auch durch officielle Anträge bewirken wird.
F. Durch den Canton paßierende Recruten.
1.) Jeder durch den Canton gehende Führer von Recruten aus einem anderen Canton, hat sich sogleich bey seiner An-  konft auf der Station Zürich, beim Werb-Commissaire zu melden, und dieser den Anlaß zu benutzen, wenn immer möglich die hießigen Recruten mitzugeben.
G. Deserteurs.
1.) Allen Deserteurs wird der Werbungs-Commissaire durch seine Untergeordnete, und Verbindungen mit den Gemeinden, nachspüren, ihren Transport zum Depot, Berichtigung dießfälliger Unkosten, und Dienstzeit der Remplacierenden regulieren.
2.) Es wird ihm zu diesem Behuf jedes Mahl, wenn irgend ein Deserteurs-Signalement eingesendet wird, daßelbe mitgetheilt werden.
H. Massa deßen, was einem Recrut annoch auf seiner Capitulation zugut kommt.
1.) So wie bereits §. 8. gesagt worden, wird der Werbungs-Commißair für diejenigen Gelder, welche den bereits abgegangenen und admittierten Recruten angehören und gut kommen, eine eigene Caßa errichten, und hierüber mit dem Zahlmeister eines jeden Regiments in offene Rechnung tretten.
2.) Über diese Caßa wird er der Werbungscommißion alle sechs Monate Rechnung ablegen.
Mit dem Eydsgenößischen und Französischen Commissair, welche mit der Admißion der Recruten beauftragt sind, wird er sich, so wie besonders auch mit den in ähnlicher Qualität, die er hierorts bekleidet,  allfählig von anderen Cantonen an ihrem Ort aufgestellt werdenden Commißarien, ferner mit den Cantonalbehörden und Gemeindsvorsteheren, in möglichst bestes Vernehmen setzen, und überhaupt alles anwenden, was der Werbung vortheilhaft und nützlich seyn kann.
Endlich ist es der Werbungscommißion überlaßen, gegenwärtige Instruction nach Erforderniß der Umständen zu vermehren oder abzuänderen.
