Der L. Stand Thurgau verlangt von der Gemeinde Fluntern die Ausstellung eines Heymathscheins für die in Sallenstein ansäßige Ursula Häusler von Fluntern.
Die unterm 20sten Jenner d. J.  eingekommene Zuschrift des L. Standes Thurgau, womit derselbe das Ansuchen stellt, daß die Gemeinde Fluntern angehalten werden möchte, für die, in der dortseitigen Gemeinde Sallenstein sich aufhaltende Ursula Häusler, unehelich erzeugte Tochter des Hs. Jacob Häusler von Fluntern, und der Margaretha Haller von Sallenstein, einen (von der Gemeinde Fluntern bisher vergeblich verlangten) Heymathschein auszustellen, – wird der Commißion des Inneren in Originali in die Hände gelegt, um dem Kleinen Rath über diesen Gegenstand ihr Gutachten zu hinterbringen.
