Das Evangelische Klein-Raths-Collegium des Kantons Thurgau verspricht einen 10-jährigen Beytrag für die reformirte Kirche zu Luzern.
Bey dieser Verhandlung wurde dem Kleinen Rathe ein bereits von dem Evangelischen Kleinen Raths-Collegio des Kantons Thurgau eingegangenes  Schreiben d. d. 2ten hujus vorgelegt, welches die dortige Zusicherung eines der reformirten Gemeinde in Luzern auf 10. Jahre zu leistenden Beytrags von Frk[en]. 150. enthält. 
Diese Anzeige ist auf angemeßene Weise laut Mißiven bescheint und verdankt worden. 
