Niederlaßungsbewilligung für Josephina Sickler von Mutzig im Elsaß.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 3ten hujus, der bey ihrem Stiefvater Rudolf Hürlimann in Dürnten befindlichen Josephina Sickler von Mutzig im Elsaß, auf vorgelegtes Certificat d’origine und Acte de naissance, das erste mit der Legalisation der Königl. Französischen Gesandtschaft in der Schweiz versehen, die ihr von der Gemeinde Dürnten eventuell zugesicherte Niederlaßung daselbst für 4. Jahre de dato, unter der Bedingung bewilligt, daß für den Acte de naissance noch das Visa des betreffenden Departements-Präfecten und der Gesandtschaft einbeholt werde. 
Hiervon wird dem Lbl. Oberamt Grüningen zu Handen der Gemeinde Dürnten und der Petentin, unter Beylage des Certificat d’Origine und Acte naissance für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßin auf dem Register zu verzeichnen.
