Waßerrechtsbewilligung für Hs. Jacob Zollinger, Sohn im Turbenthal.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten, auf sorgfältige Localuntersuchung durch Experten gegründeten Berichts und Gutachtens d. d. 2ten hujus, dem Hs. Jacob Zollinger, Sohn im Turbenthal, die Bewilligung ertheilt, auf bezeichnetem Locale am dortigen Mühlbache, oberhalb dem Dorfe Turbenthal, neben der  nach Wyla führenden Straße, ein Waßerrad und Waßerwerk für den Betrieb einer mechanischen Spinnerey, unter nachfolgenden Bedingungen zu errichten:
1.) Soll an der Stelle, wo der Mühlbach unter der Straße durchgenommen wird, das Waßer zu beyden Seiten durch solide Mauern eingefaßt, dieselben durch starke wohlgefügte steinerne Blatten in der ganzen Breite der Straße überdeckt, an beyden Rändern entweder mit Brustquadern oder Wehrsteinen gesichert, und diese Brückenanlage jederzeit von den Spinnereybesitzern wohl unterhalten werden.
2.) Soll die Schwellung des Waßers sich in keinem Fall bis hinterhalb der Straße gegen den Bergabhang und die am Fuße desselben liegenden Quellen erstrecken, sondern das Waßer des Mühlbaches von den Quellen an, ungehindert unter der Straße durch auf das Werk fließen.
3.) Wird dieses Waßerrecht einzig und allein für eine mechanische Spinnerey bewilligt, und soll daher für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt, noch ohne eingeholte Erlaubniß verändert werden dürfen. 
4.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke eine nochmalige Localbesichtigung vorgenommen und der Betrag der vorhandenen Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution bestimmt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Winterthur, unter Beylage einer besondern Ausfertigung desselben als Waßerrechtsurkunde für den Jacob Zollinger zugestellt.
