Einleitung wegen Verwandlung des Hüllisteiner Handlehens in ein Erblehen.
Auf die von der Finanzcommißion unterm 8ten d. M. gemachte Anzeige, daß, nachdem der Lehenmann Seckelmeister Caspar im Hüllistein bey Rüti durch Rathserkanntnuß vom 2ten May in seinem Entschädigungsgesuch für auf dem Lehen aufgeführte Bauten abgewiesen worden seye, derselbe sich nunmehr durch seinen Bevollmächtigten, Cantonsprocurator Billeter, mit dem Ansuchen an sie gewendet habe, daß ihme das Lehen kaufs- oder erblehensweise unter annehmlichen Bedingungen überlassen werden möchte, – hat der Kleine Rath, in der Hoffnung, daß durch ein solches Mittel ein mißbeliebiger Prozeß ausgewichen werden dörfte, beschloßen, die Finanzcommißion zu begwältigen, mit dem Lehenmann Caspar wegen erblehensweiser Überlaßung jenes Staatslehens des näheren einzutretten, und auf den Fall, daß er sich zu angemeßenen und billigen Bedingungen verstehen würde, eine dießfällige Übereinkunft (unter Vorbehalt der Obrigkeitlichen Ratification) mit demselben abzuschließen. 
