Bittschrift des Herrn Cammerer Stumpf zu Weinfelden, als Erbs-Reclamanten; wegen der von dem Herrn Unterpräfect Dykmeester in Geldern noch nicht eingesandten Acten in Betreff der Verlaßenschaft des Herrn Bernhard Conrad Meyer, gewesenen holländischen Officiers.
Auf die in Angelegenheiten der Verlaßenschaft des Verstorbenen, in Holländischen Diensten gestandenen, Herrn Bernhard Conrad Meyer von hier, eingelegte Bittschrift des HHerrn Pfarrer und Cammerer Stumpf zu Weinfelden vom 21sten pti., deßen sel. Herr Schweher, Herr Conrad Ammann, Goldschmid und alt Ehegerichtswaibel mit des gedachten Bernhard Conrad Meyer verstorbenen Herrn Vater, Herrn Major Hs. Jacob Meyer, in dem Grad von leiblichen Geschwisterkindern verwandt waren, wurde beschloßen, dem hier anwesenden Königlich Niederländischen Gesandten Herrn van der Hoeven, durch die in den heutigen Mißiven enthaltene Zuschrift, unter Beziehung auf das sub 10ten September a. p. an denselben erlaßene umständliche Schreiben und seine (laut Rathsprotocoll vom 27sten ejusd.) unterm 20sten September darauf ertheilte, gefällig entsprechende Antwort, um geneigte Recharge an die betreffenden holländischen Behörden zu ersuchen, damit den hierseitigen Erbs-Reclamanten in ihrem gerechten Begehren um Einsendung der ihnen zu weiterer Betreibung ihrer Erbschaftsansprachen unumgänglich nothwendiger Acten entsprochen werde, und mithin der Herr Unter-Präfect Dykmeester zu Tiel in Geldern nicht länger säume, denselben einen Todtenschein des verstorbenen Herrn Bernhard Conrad Meyer und eine visierte Copie seines errichteten Testamentes sowohl, als eines authentischen Inventariums seiner Verlaßenschaft zu Handen zu stellen.
Von diesem an die K. Holländische Gesandtschaft erlaßenen erneuerten Ansuchen wird dem Wohlehrwürdigen Herrn Pfarrer und Cammerer Stumpf zu Weinfelden durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß Nachricht gegeben.
