Entlaßung des Herrn Oberstlieutenant Rudolf Römer von allen seinen militairischen Stellen.
Auf angehörte Weisung der L. Militar-Commißion vom 3ten May, ist dem Herrn Oberstlieutenant Rudolf Römer von hier, die anverlangte Entlaßung von den aufgehabten Stellen eines Oberstlieutenants der Standeslegion wie auch der Infanterie-Reserve, eines Mitglieds der Militar-Commißion, und eines Inspectors des dritten Militärkreises, unter dankbarer Hochobrigkeitlicher Anerkennung der in allen diesen  Verhältnißen geleisteten geschickten, eifrigen und getreuen Dienste, ertheilt, und ihm zu diesem Behuf die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt worden, welche auch in die Hand der Militar-Commißion gelegt wird, damit dieselbe die durch diese Dimmißion erforderlich werdenden weiteren Einleitungen treffe.
