Vorstellung an L. Stand Schwytz, wegen Güterschatzung zum Behuf der neuen Straße von Wollerau auf Richterschweil.
Auf den sorgfältigen mündlichen Antrag des L. Präsidii des Straßen-Departements, wird folgendes Schreiben an den L. Stand Schwytz erlaßen:
„Nach der demselben unlängst gegebenen Zusicherung, seyen zu der Errichtung der Straße von Wollerau auf Richterschweil auch hierseits alle Einleitungen getroffen worden; als aber mit den Arbeiten selbst der Anfang habe gemacht werden wollen, sey von den betreffenden Güterbesizern von Richterschweil dringend vorgestellt worden, daß vor der Handanlegung die zu diesem Straßenbau von ihnen zu überlaßenden Strecken Landes und Bäume vertragsmäßig geschäzt werden möchten. Da man hierorts dieses Begehren billig finde, so säume man nicht,  der dortigen Regierung davon Kenntniß zu geben, und das Ansuchen beyzufügen, daß es derselben nach ihrer beßterprobten Gerechtigkeitsliebe gefallen möge, zu veranstalten, daß die gedachte billige Schatzung beförderlich vorgenohmen werde, welches am schicklichsten durch beydseitige Sachverständige geschehen werde. Der Kleine Rath sehe der dießfälligen freundeydsgenößischen Verfügung entgegen.“
