Der L. Stand Thurgau zieht die gegen den Mezger Josua Egloff von Gottlieben erlaßene Ausschreibung zurück.
Die von dem L. Stand Thurgau mit Schreiben vom 20. d. M. eingekommene Anzeige, daß der unterm 14. July 1826. ausgeschriebene Mezger Josua Egloff von Gottlieben seither beurtheilt worden, und die über ihn verhängte  Strafe ausgestanden habe, mithin die dießfällige Ausschreibung nun zurückgezogen werde, ist der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mitzutheilen, und dem L. Stand Thurgau der Empfang derselben zu bescheinen.
