Fleischtaxe.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines auf die Berichte des L. Stadtrathes Zürich gegründeten Gutachtens der L. Commißion des Innern d. d. 4ten hujus, über die gegenwärtigen wieder in verschiedenen Beziehungen günstiger gewordenen Verhältniße des Viehstandes und Ankaufes, erkennt, die Preise des Kalbfleisches in allen drey Sorten um 6. Hlr. pr. lb. herabzusetzen, dahingegen die andern Fleischgattungen bis auf nächstbevorstehende h. Ostern bey der bestehenden Taxe in der Meynung verbleiben sollen, daß auf diesen Zeitpunkt der Lobl[ich]e Stadtrath wieder seine Anträge auf zu erwartende mögliche Herabsetzung derselben zu Handen Hoher Behörde einbringe.
Die Fleischtaxe ist demnach folgender Maßen festgesetzt:
1. lb.
des allerbeßten Rindfleisches
7.
ß.
1. lb.
des geringern dto
6.
„
6.
Hlr.
1. lb.
Küh- und Hagenfleisch
6.
„
1. lb.
extra schönes Kalbfleisch
7.
„
6.
 „
1. lb.
gutes Dto
6.
„
6.
1. lb.
geringeres dto
5.
„
6.
1. lb.
Schaaffleisch
6.
„
6.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion des Innern, dem L. Stadtrathe Zürich zu Handen der Meisterschaft der Mezger, und sämtlichen L. Oberämtern zu Handen der Landmezgen Kenntniß gegeben.
