Correspondenz mit dem Großherzoglich-Badischen Ministerio wegen der dort verweigerten Auslieferung des Johann Stritzel aus Ungarn. Communication an die Regierung von Aargau.
Der Großherzoglich-Badische Geheime Rath und Minister Resident, Herr von Friedrich, antwortet mittelst Note d. d. 5ten hujus auf das hierseitig d. d. 1sten Octobris erlaßene Requisitoriale in Betreff des Johann Stritzel aus Ungarn, welcher, nachdem er aus dem Zuchthause zu Baden entsprungen, in hiesigem Kanton mehrere Diebstähle mit Einbruch begangen und endlich in Konstanz verhaftet worden.
Aus dieser Note ergiebt sich, daß das jenseitige Ministerium Anstand nimmt zu entsprechen, weil  „erstens dort das Forum delicti und deprehensionis seye, der Staatsvertrag von Ao. 1809. aber nur von Fällen spreche, wo der Requirirte, ohne ein Verbrechen in dem Staate begangen zu haben, der ihn verhaftet, von solchem alsdann ausgeliefert werden solle.
Weil zweytens ein Flüchtling, der innerhalb des Staates, in welchem er zur Haft gebracht wird, ein Verbrechen begangen, in solchem für Satisfactionem publicam und privatam in Anspruch gerathe und also kein reines Auslieferungsverhältniß mehr übrig bleibe; und Drittens in dem hierseitigen Requisitoriale nicht ausgedrückt seye, ob die Verbrechen, welche der Stritzel diesseits begangen, zu denjenigen gehören, die im Artikel 2. aufgezählt sind, nähmlich Diebstahl bey Tag oder Nacht mit Einbruch oder Einsteigen an Kirchen und gefriedeten Orten oder ab dergleichen.“
Nach Anhörung dieser Note haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß die Ausmittlung dieser Fragen eine weitführende Correspondenz erfordern würde, deren Erfolg sehr zweifelhaft seye, und auf jeden Fall einen langen Aufschub nebst großen Verhafts- und Prozeßkosten nach sich  ziehen müßte, und daher erkennt, dem Großherzoglichen Ministerio zu rescribiren, man entnehme, daß dortseits mehrere Bedenken gegen die Auslieferung des Stritzel gefunden werden, und wolle daher, ungeachtet man glaube, daß die vielen Verbrechen, welche der Arrestant auf hiesigem Territorio begangen, dem hiesigen Tribunal als Foro delicti die gegründeteste Competenz-Ansprache gebe, für hiesigen Stand davon abstrahiren; indem man übrigens die zuversichtliche Erwartung hege, es werden dem Delinquenten bey dortseitiger Bestrafung die Verbrechen, welche derselbe hierseits begangen, zugerechnet, und dieser gefährliche Mensch außer Stand gesetzt werden, neuerdings die öffentliche Sicherheit durch sein Unwesen in hiesigem Kanton zu gefährden. Damit aber sehe man sich im Fall, unter Anrufung des 4ten Artikels des erwähnten Staatsvertrags, welcher sagt: „Gegenstände und Sachen, die in einem Staate gestohlen und in den andern geschleppt, und dort, bey wem es seye, in natura wieder gefunden sind, sollen getreulich angezeigt, und unbeschwert von Proceß- oder Ersatz-Kosten, dem Eigenthümer zurückgestellt werden,“ das früher geäußerte Begehren zu  wiederholen, und das Großherzogliche Ministerium um Erlaßung der nöthigen Anweisungen an untere Behörden zu ersuchen, damit die vorgefundenen Effecten, welche der Strtizel auf hiesigem Territorio gestohlen und weggeschleppt zu haben geständig seye, beförderlich hieher geliefert werden.
Endlich wurde beschloßen, von dieser Correspondenz abschriftlich der Regierung des L. Standes Aargau Kenntniß zu geben.
