L. Stand Teßin communiciert die Signaturen drey neuen Regierungsräthen.
Dem Kleinen Rath des Lob[lichen] Standes Teßin ist die unterm 13ten May erfolgte Mittheilung der Signaturen der Regierungs-Räthe Joh. Baptist Maggi, Joh. Baptist Franzoni von Locarno, und Pietro Frahca von Lugano, von denen bey jüngsthin verfaßungsmäßig vorgegangener periodischer Erneuerung des dortigen Kleinen Raths, der erstere wiederum bestätiget, die beyden lezteren aber neu erwählt worden sind, – mit dem Beyfügen zu verdanken, daß man hießigen Orts benannte Signaturen in vorkommenden Fällen behörig anerkennen werde.
