Die Herren Dendliker und Compagnie in Hombrechtikon bitten, daß die jährliche Recognition für ihr Waßerrecht herabgesetzt werde.
Ein von dem Lbl. Oberamte Meilen sub dato 28sten passati einbegleitetes Petitum der Herren Dendliker und Compagnie in Hombrechtikon, daß die für ihr Waßerrecht zu bezahlende jährliche Recognition vermindert werden möchte, ist der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen worden.  
