Verschiedene Dispositionen, betreffend die Verhandlungen der vom 23sten bis 28sten May a. c. zwischen den hierseitigen und Argauischen Standesdeputierten in Baaden abgehaltenen Conferenz.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Diplomatischen Commißion, in Zuzug des Herren Rathsherren Rahn, unterm 4ten hujus hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags, betreffend den ihr unterm 31sten May überwiesenen Abscheid der in Baaden vom 23sten bis 28sten passati abgehaltenen Conferenz zwischen den hierseitigen Abgeordneten und denjenigen des L. Standes Argau, – wurden die nachstehenden Verfügungen getroffen, und sollen nunmehro theils den betreffenden hießigen Stellen und Behörden durch Erkanntnußen zugefertiget, theils dem L. Stand Argau (wie die heutigen Mißiven zeigen) zuschriftlich bekannt gemacht werden:
A. Gränzmarchung.
1.) Der dießfällige Articul des Abscheids wird in allen seinen Bestimmungen, bezüglich sowohl auf den Gang der Marchenlinie von Hüttikon bis an die Kelleramtsgränze, als auf die Art und Weise, wie die Marchen verfertiget und gesezt, und genaue, auf Vermeßungen gegründete Libelle und Beschreibun-  gen aufgenohmen werden sollen –, gänzlich ratificiert; und solle von der hierseitigen Gutheißung auch dem L. Stand Argau unverweilte Zuschriftliche Kenntniß gegeben werden; mit dem Ersuchen an denselben, sich auch seines Orts gefällige Beschleunigung der definitiven Berichtigung dieses Gegenstandes angelegen seyn zu laßen.
2.) Zu diesem Ende hin wird die Finanzcommißion beauftragt: 
a. Nach genohmener Rüksprache mit den gewesenen Herren Deputierten, und mit Zurathziehung des Herren Forstinspectors Hirzel, die Verfertigung der den hießigen Canton betreffenden Marchsteine auf der linken Seite der Limmaht, – nach Anleitung des der Commißion zu diesem Ende hin copialiter zuzustellenden, dießfälligen Abscheidsarticuls zu besorgen, und hierbey Rüksicht auf möglichste Nähe des Steinbruchs und mithin auf Abkürzung und Kostensersparung des Transports zu nehmen.
b. Den auf hierseitigem Territorio vorhandenen alten Marchen, welche die ehemahligen Gränzen bezeichneten, genau nachsehen, die durch die Festsetzung der dermahligen, verändereten Marchenlinie überflüßig werdenden ganz hinwegschaffen zu laßen, und von solchen, die allfählig in allen Rüksichten  noch gut und zweckdienlich seyn sollten, bey der neuen Marchung Gebrauch zu machen.
c. Sobald diese Vorarbeiten in Bereitschaft sind, dem Kleinen Rath davon Notiz zu geben, damit die weiteren abscheidsmäßigen Einleitungen zu würklicher Setzung der Marchen, im Verein mit dem Canton Aargau in Erfüllung gebracht werden können.
d. Über alle, mit dieser Gränzberichtigung verbundenen Unkosten gesönderete Rechnung zu halten, damit seiner Zeit dießfalls mit dem L. Stand Argau könne abgerechnet werden.
B. Ausscheidung der Armengüter zwischen den getrennten Gemeinden.
1.) Die, wegen Vertheilung des Armenguts von Dietikon, in dem Conferenzialabscheid ligende Verabredung, wird hierorts vollkommen genehmiget und ratificiert; worvon dem L. Stand Argau Kenntniß zu geben ist.
2.) Sobald auch die Argauische Ratification eingekommen ist, soll der auf diesen Punkt sich beziehende Abscheids-Articul copialiter dem Herren Bezirkßtatthalter Frick in Knonau communiciert, und derselbe beauftragt werden, im Julius d. J. mit dem Armeninspector des Bezirks Baaden die Vertheilung des Armenguts von Dietikon, nach Anleitung des Abscheids, vorzunehmen, und nachwärts die nöthigen  Einleitungen zu treffen, daß die der Dorfgemeinde Dietikon zufallende Rata von 3/7. auf Art und Weise, wie alle anderen Armengüter im hießigen Canton, administriert, und nämmlich unter die Verwaltung eines besonderen Armenpflegers gesezt, in Ansehung der Rechnungsabnahme u. s. f. aber ganz nach dem Tenor des Gesetzes vom 22sten May 1806. verfahren werde.
3.) Hingegen wird hierorts, aus den in dem Abscheid ausführlich entwickelten Gründen, darzu consentiert, daß keine Theilung des Armenguts von Würenlos vorgehe, sondern die dießfalls bis dahin bestandenen Verhältniße unveränderet fortdauern.
C. Wahl und Besoldung des reformierten Sigristen von Würenlos.
Die von den Gemeinden Würenlos, Hüttikon, Unter-ötweil, Kempfhof, und Öttikon unterm 13ten Maji a. c. getroffene Übereinkonft wegen der Sigristen- und Vorsinger-wahl, und wegen eines Auskaufs, oder der Bestimmung einer Aversal-Summe, als Besoldung für den reformierten Sigristen von Würenlos, statt der bisher von demselben bezogenen Lütgarben und Brodte, – wird hierorts genehmiget und ratificiert, und, daß  solches geschehen sey, den betreffenden hierseitigen Gemeinden durch das Mittel des Herren Bezirksstatthalters Angst (dem die gedachte Übereinkonft abschriftlich zu communicieren ist) angezeigt werden.
D. Salzzölle.
1.) Es solle annoch weiterhin getrachtet werden, die dießfälligen Anstände auf gütlichem Wege zum Ziele zu bringen.
2.) Daher wird in dem an den L. Stand Argau, in Bezug auf die sämmtlichen Conferenzial-Behandlungs-Gegenstände, zu erlaßenden Schreiben, dieses speciellen Punkts folgender Maaßen Meldung gethan: „Man habe hierorts sowohl aus dem Conferenzial-Protocoll, als aus der angehörten Relation der hießigen Standesdeputierten (deren dießfalls durchaus instructionsmäßig gethane und in den Abscheid gelegte Äußerungen man neuerdings bestätige) mit Bedauern entnehmen müßen, daß über diesen streitigen Punkt noch keine ganz vergnügliche, und den billigen Wünschen und Erwartungen des hießigen Standes entsprechende Auskonft erhältlich gewesen: und wenn die von dem L. Stand Argau selbst wiederholt zugesicherete Remedur nicht in erkleklicherem Maaße erfolgen wollte, so befände man sich in dem unangenehmen Fall, die weitere  Hülfe auf Eydsgenößischem Pfade zu suchen. Eben deßwegen müße man sich die bestimmten ferneren Erklärungen des L. Standes Argau mit möglichster Beförderung ausbitten.
E. Reußwuhrungsanstände.
1.) Es solle dem L. Stand Aargau angetragen werden, durch die beyderseitigen Experten die Setzung der Hintermarchen des Reußflußes, die Nivellierung des Biribachs, und die Calculation seiner Abgrabungskosten, – auf Monntags den 20sten Junii a. c. bewerkstelligen zu laßen.
2.) Die Commißion der Administrativen Streitigkeiten wird den hierseitigen Experten, Quartiermeister Spittheler, zu dem Ende hin vorläufig befelchnen und instruiren.
3.) Bey dieser Gelegenheit ist dem L. Stand Aargau der Gegenstand der pünktlichen Execution der Reußwuhrungs-Conferenzial-Abscheide vom 9ten Octobris 1806. und 25sten May 1807, und insbesondere die Verpflichtung der Gemeinde Merischwanden, die bey Hagenau befindliche Grienklinge bald möglichst bey erfolgender Reußschwellung zu durchgraben und den Strohm in gerader Richtung durch dieselbe zu leiten, – neuerdings angelegenst in Erinnerung zu bringen, und Er für Seine dießfällige nachdrückliche Einwürkung zu ersuchen.  
F. Anstand wegen der Competenz von fünf Mütt Kernen, so der Pfarrer von Schöfflistorf aus dem Amt Königsfelden bezogen.
Über diesen, von den Argauischen HHerren Abgeordneten ad referendum genohmenen, und in den Abscheid gelegten Gegenstand, soll eine wiederholte Empfehlung des hießigen Standes in das an Argau zu erlaßende Schreiben aufgenohmen werden.
