Brevetirung von Officieren bey dem Succurs-Contingentscorps.
In Genehmigung des Gutachtens der Militaircommißion, und auf den von derselben unterm 27ten dieß hinterbrachten Vorschlag, wurden
Herr Franz Hausheer von Wipkingen zum Hauptmann der 2ten
  “   Heinrich Bleuler von Uster zum Hauptmann der 3ten Compagnie und
  “   Salomon Bleuler von Zürich zum Stabsadjudanten des Succurs-Contingentscorps, letzterer mit Hauptmannsrang ernennt, und sind mithin denselben ihre dießfälligen Brevets auszufertigen. Zugleich wurde der Canzley aufgetragen, die, von Seite der Standes-Commißion brevetirten Artillerie-Officiere, Herrn Hauptmann Hirzel und Herrn Capitainlieutenant Reinacher, nunmehr mit Brevets im Namen des Kleinen Raths zu versehen.
