Beschluß, daß dem Großen Rathe kein neuer Gesetzesvorschlag in Betreff der Aufhebung des gesetzlichen Verbots der Ehe mit Geschwistern verstorbener Ehegatten oder mit Ehegatten verstorbener Geschwister u. s. w. hinterbracht werden solle.
Da, nach der in letzter Sitzung des Großen Rathes erfolgten Verwerfung des Gesetzesvorschlags, betreffend die Aufhebung des Verbotes der Ehen mit Geschwistern verstorbener Ehegatten, oder mit Ehegatten verstorbener Geschwister, und ebenso mit nachgelaßenen Ehegatten verstorbener Oheime oder Tanten, Neffen oder Nichten, der L. Commißion des Innern in Auftrag  gegeben worden war, in Vorberathung zu nehmen, was nunmehr der Höchsten Behörde in ihrer nächsten Versammlung dießfalls reglementarisch zu hinterbringen seyn möchte, so erstattete die wohlermeldte Commißion darüber dem Kleinen Rathe mit einer Weisung d. d. 26sten passati ihren gutächtlichen Bericht, und zwar in getheilter Ansicht.
Die erste vorgetragene Meynung geht dahin: Da nunmehr keine Änderung des Gesetzes erfolgt seye, so liege es in der Pflicht der Vollziehenden Behörde, künftig die Umgehungen des Gesetzes zu verhüten, und dieses könnte dadurch geschehen, wenn von nun an bey einlangenden Landrechtsentlaßungsbegehren, welchen die kaum verborgen bleibende Absicht einer solchen durch die Gesetze verbotenen Verehelichung zum Grunde liegt, die bestimmte Erklärung in die Entlaßungsurkunde aufgenommen werde, daß solche ursprünglich Zürcherische Kantonsangehörige, wenn sie den gesetzlichen Eheverboten zuwiderhandeln, auch nicht in hiesigem Kanton als Ansäßen geduldet werden sollen.
Die andre Meynung hingegen glaubt, daß sich eine solche Aufenthaltsverweigerung zum Theil in ihrer Wirkung der frü-  hern, durch das Gesetz von Ao. 1811. aufgehobenen Strafandrohung gegen solche verbotene Ehen wieder annähere und daher als Gesetzverschärfende Bestimmung nicht in der Befugniß des Kleinen Rathes liege; daß ferner dabey auch wieder nachtheilige Ungleichheit in der Anwendung eintreten müßte, zumal den Fällen, wo die Verehelichungsabsicht verheimlicht werden könnte, oder die Ehe erst geraume Zeit nach der Landrechtsentlaßung erfolgen würde, nicht vorzubiegen wäre; weshalb dieser Theil der Commißion darauf anträgt, daß es bey der gegenwärtigen gesetzlichen Bestimmung ohne eine Abänderung verbleiben möchte.
Diese beyden Ansichten hat der Kleine Rath ausführlich und sorgfältig geprüft und berathen, und nachdem der Antrag, das Geschäft mit einigen, im Umgang vorgeschlagenen Modificationen, an die Commißion des Innern zurückzuweisen, bey der Mehrheit keinen Beyfall fand, so wurde zum Abstimmen geschritten und mit Mehrheit von 14. gegen 8. Stimmen entschieden, den zweyten Antrag an den Großen Rath zu bringen, zu welchem Ende nachfolgende  Weisung abgefaßt wird:
Weisung.
Es hat der Große Rath in seiner letzten Wintersitzung den von dem Kleinen Rathe vorgelegten Gesetzesvorschlag, betreffend die Aufhebung des Verbotes der Ehen mit Geschwistern verstorbener Ehegatten, oder mit Ehegatten verstorbener Geschwister, und ebenso mit nachgelaßenen Ehegatten verstorbener leiblicher Oheime oder Tanten, Neffen oder Nichten, nicht angenommen, und daher liegt es dem Kleinen Rathe ob, der Höchsten Behörde in gegenwärtiger Sitzung entweder diesen Gesetzesvorschlag in veränderter Gestalt zu hinterbringen, oder aber in einer Berichtsweisung die Gründe anzuzeigen, warum er nicht für gut erachte, solches zu thun.
Der Kleine Rath hat daher in seinem engern Kreise diesen wichtigen Gegenstand nochmals sorgfältig berathen; und wenn er dabey die vielen und wichtigen Bedenken in’s Auge faßte, welche in der Höchsten Behörde selbst gegen die Aufhebung eines solchen Eheverbotes ausführlich vorgetragen wurden, und die Verwerfung dieses Gesetzesvorschlages veranlaßten, sich über-  zeugt, daß unter solchen Verhältnißen nichts übrigbleibe, als die gegenwärtigen gesetzlichen Vorschriften ohne Abänderung bestehen zu laßen.
Von diesem Resultate seiner sorgfältigen Berathung, macht daher der Kleine Rath der Höchsten Behörde durch gegenwärtige Weisung pflichtmäßige und ehrerbietige Anzeige.
Zürich den 14ten Merz. 1820.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber.
Hottinger.
