Anbegehrte abzugsfreye Verabfolgung eines dem Tischmacher Staub von Thalweil, zu Riechen in der Pfalz zugefallenen Erbes.
Das unterm 2ten September durch das Mittel des Herren Cantonsprocurator Sigmund Ferdinand Keller an die Regierung eingekommene Ansuchen des Georg Heinrich Staub, Tischmachermeisters in Thalweil, daß sich der Kleine Rath bey der Großherzoglich-Baadenschen Regierung zu seinen Gunsten in Bezug auf die dortseits verweigerete abzugsfreye Verabfolgung eines ihm durch Absterben verschiedener seiner nächsten Blutsverwandten, die sämmtlich in Riechen, Oberamts Mösbach in der Pfalz verstorben, zugefallenen Erbes von circa 900. fl. verwenden möchte, – wird der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Befindens in Originali überwiesen. 
