Der Herr Abbt von Rheinau berichtet, daß der hiesige katholische Pfarrer, Herr Moriz Meyer, aus dem Klosterstand in denjenigen eines Säcular-Priesters hinübergetreten.
Durch ein Schreiben vom 13. hujus berichtet der Herr Abbt von Rheinau, daß der hiesige katholische Pfarrer, Herr Moriz Meyer, welcher bis anhin Capitular seines Gotteshauses gewesen, mit Dispens von Rom, aus dem  Klosterstand in denjenigen eines Säcular-Priesters hinüber getreten seye.
Die Aufmerksamkeit dieser Anzeige wird dem Herrn Abbten, laut Mißiven, mit dem Beyfügen verdankt, daß man gegen diesen Austritt keinerley Einwendung zu machen habe, und es übrigens ansehe, daß dadurch die Stellung des Herrn Meyer als hiesigen katholischen Pfarrers, so wie solche nach bestehenden Reglements und Verordnungen hierorts festgesetzt und untergeordnet seye, nicht im Mindesten verändert werde.
