Brandunglück zu Dietikon.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Raths einen sorgfältigen Bericht der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 8ten hujus über das bedauerliche Brandunglück vernommen, welches sich den 17ten passati, Abends um halb neun Uhr in der Gemeinde Dietikon ereignet, und wodurch 33. Personen ihrer Wohnungen und aller Habseligkeiten beraubt worden, indem nichts, als das Vieh gerettet werden konnte. Die abgebrannten Gebäude sind:
No. 34. a. Eine halbe Behausung und Scheune dem Caspar Bolliger und Caspar Leonzi Bolliger zugehörend, aßecurirt für
fl 900.
Unter gleicher Nummer die andre Hälfte, Eigenthum des Heinrich Ungericht Kreis
" 700.
No. 35. a. Das halbe Wohnhaus dem Jacob Leonzi Fischer und den Brüdern Melchior und Jacob Fischer zugehörend
" 700.
Uebertrag
fl. 2300. 
Uebertrag
fl. 2300.
Die andere Hälfte dieses Hauses, deßen Eigenthümer Caspar Wiederkehr war
"   700.
No. 35. b. Die Scheune des Jacob Fischer und Caspar Wiederkehr
"   610.
Summa
fl. 3610.
Des fernern wurde noch durch das Feuer, so wie durch das Waßer beym Löschen bedeutend beschädigt: Die Wohnung des Caspar Ungericht No. 31., und der Schaden nach berichtigter Schatzung auf den sechsten Theil des ganzen, zu fl. 1200. angesetzten Gebäudewerthes, also auf fl. 198. 13. ß. geschätzt, so daß der ganze Verlust an Gebäuden fl. 3808. 13. ß beträgt, womit der Verlust der Fahrhabe auf fl. 4212. 32. ß. gewerthet ist.
Aus den amtlichen Untersuchungen, sowie dem freywilligen Eingeständniß des Heinrich Ungericht, ergiebt sich, daß das Feuer, welches in seiner Scheune zuerst ausbrach, ohne allen Zweifel dadurch entstanden, daß derselbe beym Dreschen ein offenes Licht gebraucht, und solches einige Zeit lang, während er sich in den Stall begeben, unbeachtet stehen ließ, wobey er übrigens versichert, beym Abholen deßelben  kein Feuer oder Rauch bemerkt zu haben.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des beygefügten Antrages, haben UHHerren und Obern die L. Brandaßecuranz-Commißion bevollmächtigt, sämtlich vorbenannten Brandbeschädigten den erlittenen Schaden nach angegebener Schatzung zu verguten, und auch erkennt, den beschädigten Haushaltungen des Caspar Leonzi Bolliger, Caspar Bolliger, Anna Maria Bolliger, Jacob Leonzi Fischer, Melchior Fischer, Bernhard Fischer Scheri, und Jacob Fischer, Müller, die gewohnte Steuer an Frucht und Geld durch die L. Finanz-Commißion verabfolgen zu laßen.
Hingegen wird der Heinrich Ungericht von dieser Steuer ausgeschloßen, und dem L. Amtsgerichte zur verdienten Ahndung für seine Fahrläßigkeit überwiesen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird wohlermeldten Commißionen und dem L. Oberamte Zürich zu angemeßener Verfügung zugestellt.
