Lindenmüller Arbenz zu Andelfingen wegen Beschützung seiner Mühlengerechtigkeit.
Bey der unterm 30ten dieß eingelangten Bitte des Jacob Arbenz, Linden-Müllers zu Andelfingen, um Beschützung seines schon seit Jahrhunderten besizenden Mühlegewerbrechts hat es in Gemäßheit des Gesezes vom 28ten May d. J. gänzlich sein Bewenden; und ist dem Petenten, wenn Gesuche von Nachbaren um Gestattung neuer Mühlen einlangen, anheimgestellt, sich mit allfälligen Einwendungen bey sich ereignendem Specialfall an den Kleinen Rath zu wenden.
