Bitte der Civilgemeinde Kleinandelfingen um 1. besondren Gemeindrath und Friedensrichter.
Die Bittschrift der Gemeinde Kleinandelfingen vom 12ten. dieß, worin dieselbe, auf das Gesez vom 15ten. Februar 1799. und vom 28sten. May 1803. sich stüzend, dafür ansucht, daß ihr anstatt der, wegen ihrer Unbekanntschaft mit dem leztern Geseze erfolgten Vereinigung mit der Gemeinde Großandelfingen, die Aufstellung eines besondern Gemeindraths und Friedensrichter für ihre Civilgemeinde gestattet werden möchte, wird dem Herrn Unterstatt-  halter Arbenz, zu seinen eignen, und zu Handen des Gemeindraths von Andelfingen abschriftlich mitgetheilt, mit der Einladung, ihr gemeinschaftliches Befinden mit seinem Amtsbericht, und den allfälligen Gegenvorstellungen der Gemeinde Andelfingen überhaupt begleitet, dieser Behörde einzusenden.
