Bericht des Kirchenrathes über das Säcularfest der Reformation.
Es haben UHHerren und Obern einen sehr ausführlichen und intereßanten Bericht des L. Kirchenrathes d. d. 14ten hujus, über die Feyer des Säcularfestes der Reformation, der sich auf die sämmtlichen Dekanatsberichte gründete, angehört, und daraus mit Wohlgefallen und Rührung vernommen, mit wie viel Würde und religiosem Sinne dieses angeordnete Fest in unserm Kanton von allen Altern und Ständen allgemein begangen worden, wie bey diesem Anlaße so manche wenig Unterrichtete sowohl über die wichtigsten Wahrheiten der Religion, als über das glückliche Ereigniß unsrer Kirchenverbeßerung belehrt, und wie dadurch ein erneuertes Intereße geweckt worden, das sich auf unverkennbare Weise durch fleißi-  gen Besuch des Gotterdienstes und manigfaltigen Ausdruck fromer Empfindungen und Entschlüße an den Tage lege, welche die segensreichsten Früchte verhoffen laßen.
Es betrachtet die Regierung dieses Ereigniß als das wohlthätigste unsers Zeitalters, und indem sie sich glücklich schätzte, dazu mitzuwürken, so erkennt sie dabey besonders das Verdienst, welches sich die wohlehrwürdige Geistlichkeit dießfalls um unser theures Vaterland erworben hat. Sie spricht daher in seinem Nahmen gegen dieselbe den beßtverdienten Dank aus, und empfiehlt das Intereße unsrer Kirche ferner ihrer getreuen und einsichtsvollen Obsorge, mit der feyerlichen Zusicherung, daß sie sich stets zur angelegensten Pflicht machen wird, dieselbe in ihren wichtigen Verrichtungen kräftig zu unterstützen.
Dieser Beschluß wird dem L. Kirchenrathe zu Handen des Ministerii zugestellt. 
