Obergerichtliche Strafsentenz über Jacob Gujer von Sulzberg, Rudolf Hofmann von Oberglatt und Joseph Stöckle von Buchau.
Die von dem Obergericht unterm 7ten dieß dem Kleinen Rathe übersandten Strafurtheile, welche daßelbe:
1.) Über den Jacob Gujer von Sulzberg bey Pfäffikon, als ehemahligen Theilhaber eines schon im Jahr 1809 gemachten unausgeführten Complottes, um sich einer vermeinten Wunderbibel zu bemächtigen.
2.) Über den Rudolf Hofmann, Zimmergesell von Oberglatt, we-  gen tentierten Nothzwangs an der Elisabeth Graf von Bärentschweil, und Mißhandlung des Schneidermeisters Winkler von Wülflingen; und:
3.) Über Joseph Stöckle von Buchau, ebenfalls wegen Mißhandlung des Lezteren; – 
ausgefällt hat, werden der Polizeycommißion zur Execution übermacht, und von dieser Verfügung dem Obergericht rückantwortlich Kenntniß gegeben.
