Anerkennung des auf der Breitenmatt, Gemeinde Dürnten, entstandenen Brandschadens.
Laut Weisung der L. Brand-Aßecuranz-Commißion vom 31. v. M. sind durch die am 15. April auf der Breitenmatt, Gemeinde Dürnten, Statt gehabte Feuersbrunst folgende Gebäude eingeäschert worden:
Behausung des Caspar Weber, No. 50. a. Anschlag
fl.
700.
Scheune ebendemselben No. 50. b.
“
300.
Behausung von Heinrich Wollenspergers sel[igen]
Wittwe No. 51.
“
600.
Behausung des Caspar Ambühl, No. 52.
“
900.
Gesammtschade
fl.
2500.
Da nun zwar die Ursache dieses Brandes durch die angestellte Untersuchung nicht hat ausgemittelt werden können, allein die verunglückten drey Haushaltungen, die auch alle ihre Fahrhabe eingebüßt, nicht der entfernteste Verdacht böswilliger Absicht treffen kann: so hat der Kleine Rath nicht nur die Anerkennung des bemerkten Aßecuranzschadens ausge-  sprochen, sondern auch den drey Haushaltungen die übliche Obrigkeitliche Brandsteuer zuerkannt.
Hiervon wird der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, der L. Finanz-Commißion, und dem Oberamte Grüningen zu Handen der Brandbeschädigten Kenntniß gegeben, auch Letzteres darauf aufmerksam gemacht, daß der (aus dem Berichte der L. Brand-Aßecuranz-Commißion sich ergebende) Umstand, daß bisdahin mitten durch die abgebrannte Scheunen ein Fußweg führte, beym Wiederaufbauen des Gebäudes aus policeylichen Gründen beseitigt werden sollte.
