Besetzung der Zunftpräsidentenstellen derjenigen Zünfte, welche im Fall sind, die 6. jährliche Erneuerung ihrer directe gewählten Großen Rathsstellen vorzunehmen.
MHHerren und Obern haben, auf die Berichte, welche die Lobl. Oberämter Knonau, Wädenschweil, Grüningen, Kyburg und Greiffensee, in Folge Auftrags vom 12ten dieß, über das Personale der Präsidenten derjenigen Zünfte ihrer Bezirke, welche im Fall sind, nach gesetzlicher Vorschrift die sechsjährliche Erneuerung ihrer directe gewählten Mitglieder des Großen Rathes vorzunehmen, eingesandt haben, und in Folge der auf die eingesandten gedoppelten Vorschläge,  durch das Scrutinium getroffenen Wahlen, die Zunftpräsidentenstellen folgender Maßen besetzt:
Im Oberamt Knonau.
Zunft Knonau.
Da HHerr Oberamtmann Frick nicht von der Zunft, sondern von dem Großen Rathe gewähltes Mitglied desselben ist, so hindert dieß nicht, daß derselbe die Stelle des Zunftpräsidenten bekleide, welche dem Herrn Oberamtmann in der Voraussetzung, daß er in der Zunft Knonau verburgert sey, hiermit wirklich übertragen wird. Auf den Fall aber, daß derselbe in der Zunft Knonau nicht verburgert wäre, ist Herr Amtsrichter Bär in Hübscheren zum Zunftpräsident gewählt.
Zunft Rifferschweil.
Herr Gemeindammann Bickel von Affholtern ist als Zunftpräsident bestätigt.
Zunft Ottenbach.
Da der gewesene Zunftpräsident, Herr Gemeindammann Stähli von Lunnern, nun von dieser Zunft gewähltes Mitglied des Großen Rathes ist, so wurde an seine Stelle Junker Amtsrichter Escher von Bonstetten zum Zunftpräsident erwählt.
Im Oberamt Wädenschweil.
Zunft Richterschweil. 
Herr Quartierhauptmann Johannes Hürlimann ist als Zunftpräsident bestätigt.
Zunft Wädenschweil.
Für den se[ligen] Herrn Gemeindammann Heinrich Theiler, ist Herr Gemeindammann Jacob Blattmann zum Zunftpräsident gewählt.
Zunft Horgen.
Ebenso für den se[ligen] Herrn Gemeindammann Jacob Widmer, − Herr Gemeindammann Johannes Stapfer.
Zunft Thalweil.
Herr Gemeindammann Syfrig ist als Zunftpräsident bestätigt.
Im Oberamt Grüningen.
Zunft Grüningen.
Herr Alt-Gemeindraths-Präsident Egli von Grüningen.
Zunft Wetzikon.
Herr Gemeindammann Haßler von Robenhausen.
Zunft Hinweil.
Herr Amtsrichter Bachmann von Hinweil.
Zunft Fischenthal.
Herr Amtsrichter Keller von Fischenthal.
Diese vier Herren Zunftpräsidenten sind bestätigt.
Zunft Goßau.
Für den von der Zunft in den Großen Rath gewählten Herrn Gemeindammann Schneider, ist Herr  Amtsrichter Weber von Ottikon, des Großen Raths;
Zunft Bärentschweil.
Für den Herrn Amtsrichter Hotz von Oberhittnau, directes Mitglied des Großen Raths; ist Herr Gemeindammann Bürgi von Adentschweil;
Zunft Wald.
Für den Herrn Quartierhauptmann Kindlimann von Wald, directes Mitglied des Großen Raths, ist Herr Gemeindrath Hs. Jacob Krauer ab Windegg zum Zunftpräsidenten gewählt.
Im Oberamt Kyburg.
Zunft Pfäffikon.
Herr Amtsrichter Gubler.
Zunft Weißlingen.
Herr Amtsrichter Pfister.
beyde sind als Zunftpräsidenten bestätigt.
Zunft Bauma.
Für den Herrn Gemeindammann Kündig, nunmehriges directes Mitglied des Großen Raths, ist Herr Alt-Zunftrichter Boßhard zu Altlandenberg, Mitglied des Oberwaisenamts, zum Zunftpräsidenten gewählt.
Im Oberamt Greiffensee.
Zunft Greiffensee.
Da Junker Oberamtmann Schwerzenbach nicht mehr Mitglied dieser Zunft ist, so wurde Junker Alt-Landvogt Schmid von Greiffensee  zum Zunftpräsidenten gewählt.
Zunft Uster.
Herr Gemeindraths- und Alt-Zunftgerichts-Präsident Ritter von Uster ist bestätigt, da der Umstand, daß derselbe gegenwärtig keine öffentliche Stelle bekleidet, kein Grund zu einer anderweitigen Besetzung wäre.
Zunft Egg.
Herr Alt-Zunftgerichts-Präsident Walder von Oetweil ist als Zunft-Präsident bestätigt.
Von dieser Besetzung der ermeldten Stellen von Zunftpräsidenten, wird den betreffenden L. Oberämtern Kenntniß gegeben, um denselben davon Anzeige zu machen und zu veranstalten, daß die Erneuerung der von diesen Zünften gewählten Großen Rathsglieder Montags den 30sten dieß, nach den bisher bestandenen gesetzlichen Vorschriften vorgenommen werde, wovon dann MHHerren und Obern das Resultat gewärtigen.
