Verfügung in Betreff der Fertigung Canzleyischer Instrumente, in Fällen, wo die Unterpfande in verschiedenen Notariatsbezirken liegen. Dießfälliger Antrag an die L. Stände Argau und Thurgau.
In Folge einer von dem Lobl. Obergericht über einen gewißen Johannes Peter von Feldi, der Pfarre Ellikon, ausgefällten Strafsentenz, wurde der Notariats-Commißion der Auftrag ertheilt, über das Bedürfniß gemeinschaftlich mit benachbarten Eydsgenößischen Stän-  den zu erlaßender Verordnungen wegen Hypothesierung von Grundstücken aus dem hiesigen und angränzender Cantonen in ein und eben demselben Schuldinstrument, einen gutächtlichen Antrag zu hinterbringen, und zugleich auch darüber zu berichten, wie die Betrügereyen des Peters entstanden seyen, welche das Obergericht zu einem solchen Anwurf veranlaßt hatten.
Die Notariatscommißion erstattet nun unterm 6ten d. M. ihren Bericht darüber, aus welchem sich ergiebt, daß die von dem Peter verübten ziemlich bedeutenden Betriegereyen, einzig und allein daraus entstanden waren, weil Peter zuerst liegende Gründe im Kanton Zürich und in dem angrenzenden Thurgau beseßen hatte, und durch Hypothesierungen, die er entweder der Canzley im Kanton Thurgau, oder der hierseitigen Kyburgischen Canzley in Winterthur zu verschweigen wußte, nachher aber bey schlauem Verkauf der Güter von den Käufern mehr Geld erhielt, als ihm nach den Hypothesierungen eigentlich zukam, welches dann bey Verrechtfertigung des Peters alles an den Tag kommen mußte.  
Was dann aber den Gegenstand im Allgemeinen betreffe, so habe sich aus den angestellten Untersuchungen gezeigt, daß von den Notariaten im Innern der hierauf bezügliche §. 36. der Satz- und Ordnungen Tom I. pag. 73. größtentheils beobachtet, oder doch nur sehr wenig davon abgewichen worden seye, daß hingegen die Verhältniße derjenigen Notariats-Canzleyen, die an benachbarte Kantone (sonderheitlich Thurgau) gränzen, von solcher Natur und Beschaffenheit seyen, daß daraus noch viel Schaden und Gefahr entstehen könnte, wenn dem Übel nicht bey Zeiten abgeholfen würde, da es sich im Ganzen zeige, daß dießfalls mit Ausnahme der Übereinkunft, rücksichtlich Kefikon, nirgends genügende Bestimmungen oder Übungen vorhanden seyen.
Es hat desnahen der Kleine Rath, in Genehmigung des Gutachtens der Notariats-Commißion, beschloßen:
1.) An die Regierungen der L. Stände Argau und Thurgau, wo Fälle, wie der Eingangs erwähnte, am häufigsten eintreten könnten, eine Zuschrift folgenden Inhalts (laut Mißiven[)] zu erlaßen:  
„Im Lauf des Jahrs 1815. habe sich ein Fall zugetragen, der von dem hierseitigen Obergerichte beurtheilt worden sey, deßen besondere Art und Natur die Regierung veranlaße, sich an die jenseitige zu wenden, um allfällig entstehenden Mißbräuchen für immer ein Ziel zu setzen. Es sey nähmlich ein Betrüger zum Vorschein gekommen, der dadurch, daß er in Feldi, hiesigen Kantons, und in benachbarten Gegenden des Kantons Thurgau etwas Güter beseßen hatte, Mittel gefunden habe, seine Creditoren bedeutend zu schädigen, und die beydseitigen Canzleyen durch verwickelte Hypothesierungen und nachherige schlaue Verkäufe zu hintergehen; und wenn auch für einmahl kein wesentlicher Nachtheil für die Notariats-Canzleyen daraus entstanden seye, so müßte doch für die Zukunft wenigstens der Credit dadurch gefährdet werden. Diese Betrachtungen, verbunden mit dem Umstand, daß außer Feldi bey Ellikon, überhaupt der dortseitige Kanton mit dem hierseitigen auf so vielen Punkten in Berührung stehe, – machen es nicht nur wünschbar, sondern beynahe nothwendig, eine Verordnung, wie es rücksichtlich der gegenseitigen Verhältniße gehalten werden müße, wo in einem Kanzleyischen Schuldinstrument Liegenschaften aus beyden Kantonen verschrieben sind, gemeinschaftlich und einverstanden zu erlaßen, und dieses habe die dießeitige Regierung bewogen, diejenigen von Argau und Thurgau auf diesen Gegenstand aufmerksam zu machen. In so fern nun auch die dortseitigen Behörden darüber eintreten wollen, so glaube man hiesigen Orts, es dürfte vielleicht einstweilen hinlänglich seyn, wenn der einfache Grundsatz aufgestellt würde, daß alle Verschreibungen, Täusche und Verkäufe über Liegenschaften beydseitigen Gebiets, in den beydseitigen Kanzleyen eingetragen, und unter beydseitige Siegel gestellt werden sollen.“
„Falls aber bey den jenseitigen Regierungen andere Ansichten obwalten sollten, so bitte man solche der hiesigen Regierung mitzutheilen, mittlerweilen aber mache man den Vorschlag, den sämtlichen, in Berührung mit beyden Kantonen stehenden Notariaten, die Anweisung zu ertheilen, über dergleichen mixte Güter für einmal  einseitig durchaus nichts zu verfügen, bis die beydseitigen Regierungen über die festzusetzenden Grundsätze einverstanden, und darüber die weitern Weisungen ertheilt seyn werden.“
2.) Den sämtlichen Notariats-Canzleyen des hiesigen Kantons, soll folgende Erkanntnuß durch die Oberämter zugestellt werden:
Da bey Fertigung Canzleyischer Instrumente, in Fällen, wo unter den zu verschreibenden Pfanden Güter sind, die in zweyen oder mehreren Notariatsbezirken liegen, die dießfällige Vorschrift des 36sten §. der Satz- und Ordnungen Tom I. pag. 73., in hiesigem Kanton nicht allenthalben mit der gleichen Sorgfalt beobachtet worden ist, aus jeder Abweichung von derselben aber nur Verwicklungen und Schaden entstehen könnten, so solle den sämtlichen Notariats-Canzleyen die erwähnte gesetzliche Bestimmung ins Gedächtniß zurückgerufen werden, mit dem Auftrag, dieselbe bey Errichtung von Instrumenten, wo es sich um Liegenschaften mehrerer Notariatsbezirke handelt, auf das genauste zu beobachten,  überhaupt aber so viel möglich diese Collisionen auszuweichen.
Wenn es sich dann ferner aus neuern Beyspielen ergeben hat, daß die dießfälligen Verhältniße derjenigen Notariate, welche an benachbarte Cantone grenzen, von weit bedenklicherer Natur sind, und daraus leicht Schaden und Gefahr entstehen könnte, wenn dem Übel nicht zu rechter Zeit abgeholfen wird, indem dießfalls im Ganzen nirgends genügende Bestimmungen oder Übungen vorhanden sind, so wird, in Gewärtigung der Antwort auf die dießfalls den L. Ständen Thurgau und Argau gemachten Anträge, den Notariaten Knonau, Birmenstorf, Dietikon, Regensperg, Neuamt, Höngg, Weiningen, Stammheim, Winterthur, Ellikon, Elgg, Kyburg, Feuerthalen und Andelfingen, noch der besondere Auftrag ertheilt, für einmahl bey dergleichen mixten Verhältnißen bis auf weitere Weisung nichts mehr zu fertigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird den Herren Oberamtleuten zu Handen der betreffenden Notariats-Canzleyen ihrer Amtsbezirke zugestellt. 
