Die Regierung von St. Gallen wegen eines, von Richter Salomon Hegnauer von Uster dem Müller Rüegg zu Krinau gegebenen falschen Louis d’or.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen zeigt dem Kleinen Rathe unterm 15ten dieß an: „Der dortige zu Krinau, Distrikts Obertoggenburg angeseßene Cantonsbürger und Müller Rüegg, habe eine falsche Louis d’or, (welche dem Schreiben beigelegt ist,) seiner Angabe nach, von dem hießigen Cantonsbürger, Richter Samuel Hegnauer von Uster, empfangen, und bey ihm Ersatz, oder Austauschung derselben nachgesucht, welches ihm von Hegnauer aber verweigert worden, bis daß jener ihm die falsche Louis d’or zurükgegeben habe.“
Da nun die Regierung von St. Gallen den Kleinen Rath ersucht, die nöthigen Befehle zu ertheilen, damit der Müller Rüegg zu seiner Entschädigung gelange, und dabey dem Kleinen Rathe die weiter gut findenden Nachforschungen anheimstellt, so soll das gedachte Schreiben sammt dem falschen Louis d’or dem Obergericht (laut Mißiven) zu gut erachtender näherer Untersuchung und zu gut findender Verfügung übermacht, von demselben Communication des Resultats seiner dießfälligen Untersuchung und Dispositionen ausgebeten, und dem L. Stand St. Gallen diese Überweisung an das Obergericht (laut Mißiven) rükantwortlich angezeigt werden.
