Hochfürstlich Hohenzollerischer Rath zu Hechingen signalisiert den Musicant Carl Rosenthal.
Das, von dem Hochfürstlich Hohenzollerischen Hofrath, Räthen und Oberbeamten zu Hechingen unterm 4ten dieß eingesandte Signalement des, vorgeblich aus der Leopoldsstadt von Wien gebürtigen Musicanten Carl Rosenthal, welcher, nachdem er mehrere Schulden contrahiert, und einige Sachen, die im Signalement benannt sind, entwendet, sich in der Nacht vom 2ten auf den 3ten dieß von Hechingen flüchtig gemacht hat, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zugestellt,  um die erforderlichen Verfügungen zu treffen, daß der beschriebene Flüchtling auf Betretten angehalten und von seiner Arrestation der Justiz- und Polizey-Commißion sogleich Kenntniß gegeben werde, um denselben zu vernehmen, und das Verhör dem Kleinen Rathe zu angemeßen findender weiterer Disposition zu hinterbringen.
Von dieser Verfügung wird der gedachten Behörde zu Hechingen, laut Mißiven, rükantwortliche Notiz gegeben.
