Schreiben des HHerrn Oberstquartiermeisters Finsler und 2. Weisungen der Militarcommißion, betreffend die zurückzuziehenden Bataillone und Compagnien der in Eydgenößischem Dienste stehenden hießigen Standestruppen.
Durch sorgfältige Veranstaltung des Hohen Raths-Präsidii wurde eine von HHerrn Oberstquartiermeister Finsler eingekommene Zuschrift, d. d. Neuenburg den 20sten July, enthaltend die Frage: „Ob bey eintretender fernerer Reducti- on über die bereits entlaßenen 3. Infanterie Bataillons Landolt, Meiß und Küntzli, und die Artillerie-Divisionen Weber und Vögeli die zurückziehenden Truppen nach der Ordnung ihres Diensteintritts, oder durch das Loos, oder nach dießeitiger bestimmter Benamsung der Bataillons oder Compagnien entlaßen werden sollen?“ der Militar-Commißion zur Beantwortung überwiesen.
Laut Bericht dieser Commißion vom 25sten pti. hat dieselbe dem HHerrn Oberstquartiermeister rescribiert: „Da zu vermuthen stehe, daß die Reduction der Truppen sich wohl bis auf 15000. Mann hinunter erstreken werde, glaube die Militar-Commißion, daß alle diejenigen Truppen welche nicht von dem ehemaligen Succurs-Contingent dieser Anzahl, annoch im Feld stehen, unter die zurückziehenden zu zählen seyen, und müße daher wünschen, daß die drey Grenadier-Bataillons, Bleuler, Heidegger und Arter, die zwey Scharfschützen Compagnien Blattmann und Escher, und die Dragoner Compagnie Oeri in diese Reduction fallen.
Wenn aber indeßen die Reduction bis unter 15000. Mann bestimmt werden sollte, so erachte die Militar-Commißion angemeßen, daß dannzumal diejenige Zahl unserer Truppen von allen Waffenarten, die zum ehemaligen Succurs-Contingent vom 15000. gehörten und dato noch im Feld stehen, namentlich die drey Infanterie Bataillons Holzhalb, Füeßli und Landolt, die Artillerie Divisionen Finsler, und Füeßli, die Scharfschützen Compagnien Hasler und Pfenninger, und die Dragoner Compagnie Meyer, welche bis zu gänzlicher Beendigung des Feldzugs im vaterländischen Dienst verbleiben sollen, durch das Loos bezeichnet werden.
In einer nachträglichen Weisung vom 28sten pti. berichtete dann die Militar-Commißion, daß der HHerr Obersquartiermeister Finsler seither wirklich die Disposition getroffen habe, daß in wenigen Tagen die drei Grenadier Bataillons und die Dragoner Compagnie Oeri ihren Rückmarsch nach Hause antreten werden, auf welchem sich die beyden Scharfschützen-Compagnien Escher und Blattmann schon befinden.
Da dann aber der hießige Stand nur noch zwey Infanterie Bataillons bey der Armee zu laßen habe, so ersuche der Eydsgenößische Herr Oberstquartiermeister Ihm anzeigen zu wollen, welches von den drey Infanterie Bataillons des Succurs-Regiments noch in die Reduction fallen solle, worauf die Militar-Commißion angemeßen gefunden habe, sogleich an den Eydsgenößischen Herren Oberst- und Divisions-Commandant Füeßli als Chef des Succurs-Regiments die Einladung ergehen zu laßen, durch Loosziehung dasjenige Bataillon zu bezeichnen, welches nach Hause zurückkehren könne, und nachdem dies bewerkstelligt seyn werde, schleunigst den Eydsgenößischen Herren Oberstquartiermeister von dem Resultat zu benachrichtigen, damit die Marschrouten ausgefertiget und der Befehl zum Rückmarsch ertheilt werden könne.
Endlich ist dieser Commißional-Weisung noch die spätere Anzeige beygefügt, daß die Grenadier Bataillons Arter und Bleuler den 2ten August in Zürich und Gegend eintreffen und den 4ten aus Eydgenößischem Dienst und Sold treten, und daß das Bataillon Heidegger den 5ten einrücken und den 7ten werde entlaßen werden. Bey diesen sorgfältigen Einleitungen und Berichten der Militar-Commißion hat es nun lediglich sein Bewenden.
