Modificierter Gesezesvorschlag wegen Schazung und Bezug des dießjährigen trocknen und naßen Zehentens.
Zu dem Ende, und aufgemachten Anzug eines Mitglieds wegen einigen wünschbaren Abänderungen, in der Einleitung des Gesetzes-Vorschlags, wurde die Redaction deßelben, rüksichtlich des trocknen sowohl als des naßen Zehentens folgendermaßen beschloßen, um dem großen Rath vorgelegt zu werden:
Gesezes-Vorschlag wegen Schazung und Bezug des dießjährigen trocknen und naßen Zehentens.
Nach Anhörung der unterm 17ten und 23sten May hinterbrachten Weisungen abseiten der Finanzkommißion, betreffend die Schazung und den Bezug des dießjährigen Zehentens, – und theils in lediglicher Genehmigung, theils in Modificierung der beygefügten gutächtlichen Anträge, hat der Kleine Rath beschloßen, dem großen Rath in Rüksicht auf diesen Gegenstand den nachstehenden Gesetzesvorschlag zu hinterbringen.
1. Da die Zehentengefälle, als eine durch die Kantonsverfaßung förmlich anerkannte Verpflichtung ihrer ursprünglichen Natur und Beschaffenheit noch so lange von allen betreffenden zehentpflichtigen Landbesitzern gestellt werden sollen, bis solche nach einem so bald als möglich gesezlich zu bestimmenden, ihrem wahren Wert angemeßenen Fuß, losgekauft werden, so soll diesem Grundsatz gemäß der Zehenten für’s Jahr 1803. im ganzen Umfang des Kantons bezogen werden.
2. Damit aber die Entrichtung deßelben bestmöglichst erleichtert werde, sollen die sämtlichen dem Staat zugehörigen troknen Zehenten nach aufgenohmener gewißenhafter Eyd[-] und pflicht- mäßiger Schazung, zuerst der zehentpflichtigen Gemeinde selbst angetragen, und wann selbige den Zehenten bestehen will, ihr derselbe vorzugsweise verleihen [sic!] werden.
3. Zu dem Ende hin soll jede Gemeinde, an dem Tag welcher zur Verleihung ihres Zehentens angesetzt ist, Deputirte auf die Zehenten-Verleihung abordnen, welche von der auf gesezliche Weise versammelten Gemeinde mit erforderlichen Vollmachten versehen seyn, und sich in deren Namen erklären sollen, ob die Gemeinde den Zehenten bestehen wolle.
4. Wann die zu diesem Geschäft verordnete Finanzkommißion u: die Gemeinden sich um die Verleihung nicht verstehen können, so wird der betreffende Zehenten an den Meistbietenden sogleich versteigert werden.
5. Wann sich aber die Gemeindsausschüße als Beständer des Zehentens dargeben, so soll denselben sogleich die zweyte Erklärung abgefordert und ad Protocollum genohmen werden; ob sie gesinnet seyen die verleihene Zahl von Stüken ganz oder zum Theil in Natura in währschaften Früchten, in das ihnen anzuzeigende Amt franco abzuliefern, oder aber anstatt deßen in Geld zu bezalen, bey welcher Erklärung es dann sein unabänderliches Verbleiben haben wird.
6. Wenn die Gemeinde aber die Bezalung ganz oder zum Theil in Geld machen will, so soll jedes Stuk à 10. p C% unter dem Mittelschlag des Marktpreises in der Woche vor der Verleihung, in jener der Verleihung selbst, und in der nächst darauf folgenden Woche berechnet und längstens bis Martini dieses Jahrs zu Handen der betreffenden Staatsämter bezahlt werden.
7. Bey Empfang jeder Art von Lieferung, seye es in Natura oder in Geld, werden der Gemeine 5. p C%. für die dem Staate ersparten Erhebungskosten abgezogen, und zu Handen des Armenguts der Gemeinde vergütet.
8. Alle diejenigen Zehenten, welche auf keine der obbeschriebenen Weisen verleihen werden könnten, sollen zu Handen des Staats in Natura bezogen werden.
9. Die Gemeindsvorsteher sollen dem Staat sammethaft für die Erstattung des ganzen haft- und pfandbar seyn.
10. Wenn die Ablieferung dieses Betrags nicht innert der obbestimmten Zeit erfolgen würde, so solle sogleich von den betreffenden Beamteten mit den schnellen Rechten gegen solche saumseligen Gemeinden verfahren werden.
11. Der dießjährige naße oder Weinzehenten soll nach ehevoriger Übung in Natura gestellt und bezogen werden. Bey Ablieferung deßelben wird der betreffenden Gemeinde 5. p C%. zu Handen ihrer Armen vergütet.
12. Durch gegenwärtiges Regulativ soll den Privatzehendbesizern, geistlichen und weltlichen Corporationen, in ihrem dießfälligen Eigentumsrecht, nichts benommen seyn.
13. Die Vollziehung dieses Gesezes nebst allfählig bestimmterer Anwendung deßelben, wird dem Kleinen Rath aufgetragen.
