Antwort von Uri, betreffend das entworfene Schreiben an den Herrn Fürsten Primas, wegen Errichtung neuer Bisthümmer in der Schweiz.
Der L. Stand Uri bezeugt unterm 18ten dieß sein aus der hießigen Zuschrift vom 7ten dieß geschöpftes Vergnügen über die hierseits dem bey der während der lezten Tagsatzung von den, ganz oder zum Theil in dem Constanzischen Kirchsprengel liegenden katholischen und paritätischen Ständen entworfenen Schreiben an des Fürsten Primas, als Bischof von Constanz, Königliche Hoheit, wegen der Errichtung neuer Bisthümmer in der Schweiz, ertheilte Genehmigung; notificiert die von der Hohen Regierung von Luzern der hießigen bereits selbst mitgetheilten Äußerungen dieses L. Standes über diese Angelegenheit; und glaubt sich durch dieselben berechtiget, das nicht mehr ferne Anschließen auch dieses Cantons an die Ansichten und Wünsche seiner Mitstände über diesen Gegenstand mit froher Gewißheit erwarten zu dürfen. Inzwischen wird der L. Stand Uri gleich nach erhaltener Eröffnung von Appenzell und Argau, das gedachte Schreiben an Se. Königliche Hoheit durch  des Herren Landammanns Excellenz,abgehen laßen.
Dieses Schreiben bedarf, als Antwort auf den hießigen Erlaß vom 7ten dieß, keiner weiteren Verfügung.
