Beantwortung der Wünsche und Ansichten der Regierung von Aargau, bezüglich auf ein Eydsgenößisches Münz-Concordat. Rückweisung des Gegenstandes wegen der fremden Scheidemünzen an die Finanz-Commißion.
Auf den unterm 15ten d. M. hinterbrachten Bericht und Antrag der Finanz-Commißion, betreffend das von dem L. Kanton Aargau eingekommene Kreisschreiben, bezüglich auf das bey der letzten Tagsatzung entworfene Münzconcordat, wurde beschloßen, daßelbe (laut Mißiven) dahin zu erwiedern:
„Es habe der hiesige Stand die von der Regierung des L. Standes Aargau mit Kreisschreiben vom  21sten December a. p. eröffneten Wünsche und Ansichten in Bezug auf das bey der letzten Tagsatzung entworfene Münz-Concordat in Berathung genommen, und derselbe stehe nicht an, die dießfällige Mittheilung dahin zu erwiedern, daß man hiesigen Orts immer geneigt gewesen und es auch jetzt seye, zu allem Hand zu bieten, was zu einem engern Münzverbande zwischen den Eydsgenößischen Ständen zu führen geeignet seyn werde, und dem hiesigen Stande nicht zum offenbaren Schaden und Nachtheil gereiche. Es werde des nahen der hiesige Stand auch seines Orts gerne zu Erzielung einer gleichförmigen Werthung der fremden groben Münzsorten mitwürken, da derselbe eine solche Bestimmung immer für wünschenswerth und nothwendig gehalten habe.
Was hingegen den zur zweyten Bedingung eines abzuschließenden Münzconcordates von dem L. Stande Aargau gemachten Vorschlag betreffe, daß den vorhandenen Scheidemünzen der freye Umlauf von Kanton zu Kanton gestattet werde, so müße der hiesige Stand, gleichwie solches auf der letzten Tagsatzung und schon früher geschehen, auch jetzt beharrlich erklären, daß er sich dazu niemals  weder verstehen werde noch könne, da derselbe an den von einigen andern Kantonen seit Ao. 1803. über das von der Tagsatzung bewilligte Verhältniß hinaus veranstalteten übermäßigen Ausmünzungen, nie keinen Antheil angenommen, folglich auch keinerley Verpflichtung auf sich habe, den von daher entstandenen Schaden und Nachtheil tragen zu helfen, und derselbe also jederzeit jede dießfällige Zumuthung von der Hand zu weisen sich genöthigt sehen werde.
Was endlich die vorgeschlagene nochmalige Erörterung des Gegenstandes auf einer besondern Conferenz betreffe, so könne zwar der hiesige Stand bey den über das Eydsgenößische Münzwesen überhaupt, und selbst über den Punct der gleichförmigen Würdigung der fremden Geldsorten unter den Ständen obwaltenden ungleichen Ansichten, nicht einsehen, was gedeihliches dabey herauskommen soll, seye indeßen, wenn ein solcher Zusammentritt beharrlich gewünscht werde, weit entfernt, sich der dießfälligen Theilnahme entziehen zu wollen."
Auf dieses hin wurde auch der zweyte Theil des von der Finanz-Commißion auftragsmäßig hinterbrachten Gutachtens, betreffend die gegen den immer mehr überhandnehmenden Zudrang von Schei-  demünzen aus andern Kantonen zu treffenden Verfügungen, in sorgfältige Berathung genommen, bey der Verschiedenheit der darüber obwaltenden Ansichten aber, und wegen der Wichtigkeit des Gegenstandes für nöthig erachtet, denselben nochmalen an die Finanz-Commißion zurückzuweisen, mit dem Auftrag, dasjenige, was in der heutigen Sitzung darüber gesagt worden, ernstlich und sorgfältig zu prüfen, und dem Kleinen Rathe mit möglichster Beförderung wieder einen Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen.
