Entscheid daß die Tochter eines nach Amerika emigrierten Hinderlings von Schlatt, auch fernerhin als Gemeindsbürgerin daselbst anzusehen sey, und daß in Betreff ihres unehelichen Kindes, die nöthigen Schritte beym competierlichen Richter zu thun seyen.
Auf die von Herren Bezirks-Statthalter Steiner von Winterthur mit seiner Zuschrift vom 25ten d. M. gethane Einfrage: Ob die Gemeinde Schlatt angehalten werden könne, die unverheyrathete Tochter eines bereits seit 30. Jahren in Sißach im Canton Basel mit seiner Familie ansäßigen, vor einiger Zeit nach Amerika emigrierten Hans Ulrich Hinderling von Waltenstein, der Pfarr Schlatt, welcher sich dadurch und zufolg der Hochobrigkeitlichen Verordnung vom 30ten August 1803. seines Bürger- und Landrechts verlurstig gemacht hat, nebst ihrem außer der Ehe mit einem Heinrich Schaub aus dem Basler-Gebiet welcher ebenfalls nach Amerika abgereist seye erzeugten Kind, als Bürgerin von Schlatt anzuerkennen? – soll demselben rükantwortlich angezeigt werden, daß die Tochter Hinderling dasjenige, was ihr Vater ohne ihr Zuthun verschuldet hat, niemals entgelten, mithin der mit der Auswanderung verbundene Verlurst des Bürger- und Landrechts nicht auf sie ausgedehnt werden kann, und daß dem zufolge diese Person auch ferner hin als Bürge-  rin der Gemeinde Schlatt anzusehen ist, so sehr man übrigens bedauert, wenn hierdurch eine neue beschwerliche Last auf die Gemeinde zurükfallen sollte. – Was hingegen das minderjährige außer der Ehe erzeugte Kind der Tochter Hinderling betrift, so ist dem Stillstand der Gemeinde Schlatt die Anleitung zu ertheilen, allervorderst bey dem competierlichen Richter des Cantons Basel den Vater des Kindes, mit Hinsicht besonders auf den der Paternität angeklagten Schaub, ausfündig zu machen, und von daher den Entscheid über diese Angelegenheit zu gewärtigen.
