Basel requirirt den, aus der dortigen Standes-Compagnie desertierten Küefer Jacob Keller von Zürich.
Der L. Stand Basel zeigt dem Kleinen Rathe unterm 28sten Junii an, daß Jacob Keller, Küefer von Zürich, als Soldat unter der dortigen Standes-Compagnie in der Nacht vom 25sten auf den 26sten ejusdem, ab der Wache desertiert sey, und an Effecten den Betrag von 74. Frk[en]. 1. Bz[en]. 5. Rp[en]. mit sich genohmen habe. 
Da nun der L. Stand Basel, unter Einsendung des Signalements dieses Deserteurs, theils seine Auslieferung, theils die Vergütung des obigen Betrags aus seinem Vermögen begehrt, – so wird das Signale-  ment des Kellers der Justiz- und Polizey-Commißion, und der Landjägercommißion zu erforderlicher Veranstaltung abschriftlich mitgetheilt; Herr Bezirksstatthalter Geßner aber eingeladen, auf des Küefers Kellers allfählig hier zurükgelaßenes Vermögen, wenn sich dergleichen vorfindet, beförderlich Beschlag legen zu laßen, und dem Kleinen Rathe hierüber das Geschehene einzuberichten. Die Antwort an den Lobl. Stand Basel wird verschoben, bis der Bericht des Herren Statthalters Geßner eingegangen seyn wird.
