Rechtfertigungsmemorial sechs hießiger Häuser gegen Anschuldigung gefährlichen Verkehrs.
Das heutige von den hießigen Handlungs-Raggionen: Johannes Lavater; David Vogel zum gelben Hörnli; Jacob Vogel an der Marktgaß; J.J. Grob an der Marktgaß; Christoph Geßner; und J. J. Zimmermann; – eingege-  bene, durch die am 14ten hujus Abends ihnen speciell intimierte Sequestration veranlaßete Rechtfertigungsmemorial gegen die Anschuldigung von unerlaubtem und gefährlichem Verkehr mit Englischen Manufactur- und mit Colonialwaaren, – wird in die Hand der Diplomatischen Commißion gelegt, und bey dem auftragsmäßig vorhabenden Rathschlag einer eigens der dießfälligen Rechtfertigung des commercierenden hießigen Cantonspublici überhaupt, und der eilf speciell bezeichneten Häuser von Zürich und Winterthur insbesondere, gewiedmeten Zuschrift an den Landammann der Schweiz, auch von diesem speciellen Memorial Gebrauch zu machen.
