Basel mittheilt eine gedruckte Warnung, wegen des Betriegers Carl Van Berg.
Dem Lob[lichen] Stand Basel ist die Mittheilung seiner Warnung an das kaufmännische Publikum wegen Carl Van Berg, eines Betriegers, – in Antwort auf sein Schreiben vom 28sten passati zu verdanken, und diese Publication, wie folgt, den hießigen öffentlichen Blätteren beyzurüken:
Warnung.
an das kaufmännische Publicum,
wegen Carl Van Berg.
Ein sich nennender Carl Van Berg, angeblich von Linz oder Lienz am Rhein unterhalb Neuwied, bald  auch von Amsterdam, und bald von Sevenaer in Holland, hat mit einem Gehülfen, Namens Hauwiser, im Lauf verwichenen Sommers in hießiger Stadt, ohne Obrigkeitliche Erlaubniß, und unter verschiedenen Namen eine Art Handlung getrieben, indem er von verschiedenen Orten her aller Gattung Waaren, als Taback, Saffian, Leder, Leinwand, Tuch, Hopfen, Käse, Caffee, Sensen und Feilen u. bestellt, und hieher kommen laßen, welche er meistens sogleich an Juden verkauft, oder gegen Uhren und andere Pretiosa vertauscht hat. Beneben hat derselbe ebenfalls unter verschiedenen Namen Wechsel ausgestellt, seit einigen Wochen aber, und als er wahrscheinlich besorgte, daß seine betrügerische Handlungen an den Tag kommen werden, sich nebst seinem Gehülfen von hier entfernt. Damit nun das commercierende Publicum vor diesem Betrüger gewarnet, und vor fernerem Schaden bewahret werde, so wird solches hiemit bekannt gemacht, mit dem Beyfügen, daß die von ermeldtem Carl Van Berg allhier hinterlaßene Maßa gerichtlich besorgt werde.
Gegeben auf Befehl E. E. und W. W. Raths in Basel, den 28sten Weinmonat 1807.
Canzley des Cantons Basel.
Beschreibung.
Obgenannter Carl Van Berg ist ungefähr 35. Jahre alt, 5. Schuh 2. Zoll französischen Maaßes hoch, schwarzer kurz abgeschnittener Haare, schwarzer starker Augenbraunen und Backenbarts, schwarzer Augen, etwas dicker Nase, vollkommenen Angesichts, wohlbesezter Statur; spricht hochdeutsch,  auch französisch und gut italienisch, ist aber im Umgang etwas zurükhaltend, jedoch sehr einnehmend.
Vorstehende Publication ist den hießigen öffentlichen Blättern beyzurüken. Aus Auftrag des Kleinen Raths. Den 3ten November 1807.
Canzley des Cantons Zürich.
