Publication des Stadtraths von Zürich wegen der Polizey der Maaße auf dem Obst- und Wochenmarkt.
Das, von dem hießigen Stadtrath der Commißion des Innern mitgetheilte, und von dieser dem Kleinen Rathe mit ihrem Bericht und Gutachten vom 11ten dieß hinterbrachte Project einer Publication, rüksichtlich auf die Polizey über die Maaße auf dem hießigen Obst- und Wochenmarkt, wurde sehr sorgfältig und zwekmäßig befunden, und in allen seinen Bestimmungen genehmigt, mit Ausnahme des fünften Artikels, welcher also lautet: 
„Würde hingegen jemand in andern, als den vorbenannten und bezeichneten Mäßen etwas ausmeßen, oder verkauffen; so soll ein solcher als ein offenbarer Betrieger angesehen und behandelt werden“.
In diesem Artikel wurde eine veränderte Redaction, und denselben also zu stellen für gut befunden: 
§. 5. Würde hingegen jemand in  andern als den vorbenannten und bezeichneten Maaßen etwas ausmeßen oder verkauffen, so soll ein solcher um seines betrügerischen Benehmens willen zur gebührenden Verantwortung und Strafe vor die competierliche Behörde gewiesen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des hießigen Stadtraths mitgetheilt.
