Schreiben an Zug, wegen einer mangelnden Landmarch bey Hirzwangen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Diplomatischen Commißion (in Folge erhaltenen Auftrags vom 21sten Julii) sub 24sten Augusti hinterbrachten Berichts und Antrags, – wurde beschloßen, dem L. Stand Zug (laut Mißiven) zuzuschreiben:
„Zufälliger Weise sey der hießigen Regierung bekannt geworden, daß eine Hauptlandmarche zwischen dem L. Canton Zug und dem hießigen, außen an Hirzwangen, die erste rechts neben der Straße, mangle und keine Spur mehr davon vorhanden seye; mit der Bemerkung, daß  nach der Aussage dortiger Einwohner, solche Ao. 1798. durch fränkische Soldaten zerstört worden seyn solle. Da die Wiederherstellung dieser Marche eben so sehr dem Anstand als dem Bedürfniß angemeßen sey, – so habe man nicht ermangeln wollen, dem L. Stand Zug den Antrag zu gemeinschaftlicher Berichtigung dieser Angelegenheit zu machen. Wenn Er, wie man nicht zweyfeln dürfe, hierzu geneigt sey, – so ersuche man Ihn, um der Nähe willen und zu Ausweichung unnöthigen Transports, Seines Orts gefälligst die mangelnde March auf gemeinsamme Kosten verfertigen, und nach Innhalt des Marchenlibells mit erforderlichen Schilden und No. wie vormahls bezeichnen zu laßen, auch dem hießigen Stand, wenn solche in völliger Bereitschaft seyn werde, davon gefällige Kenntniß zu geben, damit dann die näheren und bestimmteren Abreden, wegen Setzung des Marchsteins selbst, können getroffen werden.“
