Niederlaßungsbewilligung für Joseph Gallet und Claude Lechenet von Dijon.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag des Oberamtes Meilen vom 28. v. M., den dafür eingekommenen Joseph Gallet und Claude Lechenet von Dijon im Französischen Departement Côte d’or, welche nebst den vertragsmäßigen Immatriculationsscheinen, eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Uetikon vorgelegt haben, die Niederlaßung daselbst auf vier Jahre, von heute  gerechnet, bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamt Meilen zu Handen der Gemeinde Uetikon und der beyden Bittsteller, unter Beylegung ihrer eingesandten Ausweisschriften für Erstere, und zweyer besondern Ausfertigungen des gegenwärtigen Beschlußes als Niederlaßungsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hievon zu machen.
