Entlaßungen und Ernennungen beym Hauptmanns-Corps des 1sten Bundesauszugs.
MHochgeachten Herren und Obern haben, in gänzlicher Genehmigung der von der Lbl. Militär-Commißion unterm 27sten dieß hinterbrachten Weisung und Anträge über verschiedene Veränderungen bey dem Hauptmanns-Corps der Infanterie des ersten Bundesauszuges:
1.) Dem
Herrn Hauptmann Heinrich Stahel von Wyla,
       „
Herrn Hauptmann Jacob Billeter von Männedorf,
       „
Herrn Hauptmann Ulrich Hauser von Wädenschweil,
       „
Herrn Johannes Meyer von Zürich,
die wegen zurückgelegter gesetzlicher Dienstzeit verlangte Entlaßung, und zwar dem Herrn Hauptmann Stahel die gänzliche Entlaßung vom Militärdienst überhaupt, unter beßter Hochobrigkeitlicher Verdankung der dem Vaterland, besonders auch in dem Feldzug von 1815. geleisteten sorgfältigen und getreuen Dienste, bewilligt.
2.) Dem Herrn Hauptmann Marx Vogel von hier, welcher sich nun in Italien etablirt hat, die nachgesuchte gänzliche Entlaßung vom Militärdienste, unter beßter Hochobrigkeitlicher Verdankung der dem Vaterland, besonders in dem Feldzug  von 1815, geleisteten sorgfältigen und getreuen Dienste bewilligt.
3.) An deren Stelle nachbenannte Oberlieutenant zu Hauptleuten ernennt, welche die Staatskanzley brevetiren wird:
Herrn
Hs. Ulrich Ganz von Embrach.
   „
Heinrich Schinz von Oberrieden.
   „
Caspar Tobler von Zürich, Aidemajor.
   „
Rudolf Rebmann von Stäfa.
   „
Jacob Kienast aus dem Riespach.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion, dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli, als Inspector der Infanterie des Ersten Bundesauszuges, und jedem der entlaßenen Herren Hauptleute, soweit es ihn betrifft, zugefertigt.
