Vereinigung von Windlach, Rath und Schüpfen in eine Civilgemeinde. Wunsch derselben auch in Absicht auf Besteurung von Stadel getrennt zu werden.
Die Commißion des Innern erstattet unterm 17ten d. M. ihren Bericht über das ihr sub 6ten Juny überwiesene Petitum der drey nach Stadel kirchgenößigen Ortschaften Windlach, Rath und Schüpfen, welches dahin geht, daß sie in eine eigene, von Stadel getrennte Civilgemeinde vereiniget, und ihnen somit ein eigener Gemeindraths-Präsident und Friedensrichter bewilligt werden möchte. Da es sich aus diesem Bericht ergiebt, daß obige Ortschaften schon vor der Revolution eine eigene von Stadel abgesönderte Civilgemeinde ausmachten, dieselben ein von Stadel abgesöndertes Gemeindgut besitzen, und die nachgesuchte Vereinigung auch in andern Beziehungen wünschbar seye, so wurde, in Genehmigung des Antrags der Commißion, beschloßen, den gedachten drey Ortschaften zu bewilligen, einen eigenen Gemeindrath zu bilden und einen eigenen Friedensrichter zu wählen; in der Meynung jedoch, daß sie gleichwie bis anhin auch in Zukonft unter dem gemeinschaftlichen Gemeindammann von Stadel, Windlach, Rath und Schüpfen stehen sollen.
Was dann den von denselben  gleichzeitig vorgetragenen Wunsch auch in Absicht auf die dem Staat zu bezahlenden directen Steuern von der Gemeinde Stadel getrennt zu werden, anbetrifft, so wird die Finanzcommißion beauftragt, darüber in nähere Untersuchung einzutreten, und in so fern diesem Begehren nicht allzugroße Schwierigkeiten entgegen stehen, zu trachten, daß ihnen auch hierin willfahret werden könne.
Von dieser getroffenen Verfügung ist der Herr Oberamtmann von Regensperg zu Handen der betreffenden Ortschaften, und die Finanzcommißion in Kenntniß zu setzen.
