Land- und Bürgerrechts-Ertheilung der Margaretha Salomea Krombach, seßhaft in Albis-Affolteren.
Da es sich aus dem von der Commißion des Inneren unterm 29sten Septembris hinterbrachten Bericht, betreffend des eingekommenen Petitum der Stief- und Pflege-Eltern eines jungen Mädchens, Margaretha Salomea Krombach, um Hochobrigkeitliche Bewilligung des hießigen Landrechts und Ausmittlung eines Bürgerrechts, – ergiebt, daß diese Person die eheliche Tochter eines zur katholischen Religion convertierten, in Höngg seßhaft gewesenen, und Ao. 1806. daselbst verstorbenen Juden Aloys Kronbach, und einer gewißen Anna Wehrli von Höngg ist; daß leztere nach dem Absterben ihres Mannes nachdem sie mit dem hießigen Landrecht begnadiget worden, sich wieder mit Jacob Widmer von Hottingen verheurathet, ihre Tochter aber zur christlich reformierten Erziehung bey Hauptmann Leonhard Schneebeli in Albis-Affolteren versorgt hat, wo sie sich jetzt noch, jedoch ohne Heymathrecht, aufhält, – so wurde unter den vorwaltenden Umständen, und da sich die Gemeinde Höngg zu Ertheilung des bey ihr für die Krombach nachgesuchten Bürgerrechts gegen eine angemeßene Einzugsgebühr bereitwillig gezeigt hat, in Genehmigung des Gutachtens beschloßen:
Es solle der Margaretha Salomea Kronbach, in milder Berücksichtigung ihrer Lage, das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt, und dieselbe in das Bürgerrecht der Gemeinde Höngg gegen Bezahlung der Hälfte der Einzugsgebühr, nämmlich von 200. Frk. in das Gemeind-, 40. Frk. in das Kirchen- und 40. Frk. in das Armengut, auf- und angenohmen werden.
Gegenwärtiger Beschluß soll der Commißion des Inneren, und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Höngg, der Petentin aber in einer besonderen Ausfertigung zugestellt werden, nachdem sie der Gemeinde Höngg die auferlegte Einzugsgebühr wird bezahlt haben, welches innert Monatsfrist geschehen soll. Die Quittung darüber ist der Staatscanzley vorzuweisen, und die Petentin von dieser Bestimmung durch den Herrn Bezirksstatthalter Frick in Kenntniß zu setzen.
