Die Regierung von Luzern wird angefragt, ob sie das außereheliche Kind des Joseph Hegi von Pfaffnau ferner in der Gemeinde Neftenbach laßen wolle.
Da das Lbl. Oberamt Winterthur sub dato 23sten hujus den Bericht erstattet, daß der in Neftenbach befindliche Joseph Hegi von Pfaffnau, Kantons Luzern, nunmehr einen Heimathschein für sein außereheliches Kind erhalten habe, und solches bey  sich zu behalten wünsche, die Regierung des Lbl. Standes Luzern aber unlängst erklärt hatte, daß kein Heimathschein ausgefertigt, sondern dasselbe in seine Heimath gebracht werden solle, so haben UHHerren und Obern erkennt, die bemeldte Regierung durch heutige Mißive um Auskunft zu ersuchen, ob sie nunmehr die Wünsche des Hegi gewähren oder auf ihrem frühern Bescheide beharren wolle, wornach man sich sodann hierseits richten werde.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur, unter Rücksendung des Heimathscheins, Kenntniß gegeben. 
