Vacante und wiederbesezte Hauptmannstelle der Infanterie beym Succurs-Regiment.
Auf angehörte Weisung der L. Militar-Commißion vom 9ten Merz, ist dem Herrn Heinrich Billeter von Männedorf die wegen schwächlichen Gesundheitsumständen und erfüllter gesetzlicher Dienstszeit anverlangte Entlaßung von der Hauptmannsstelle der Infanterie unter dem dritten Bataillon des Succurs-Regiments, ertheilt, und anbey der Commißion überlaßen worden, diesem Officier seine geleisteten Dienste auf gewohnte angemeßene Weise zu verdanken. Demnach wurde aus dem hinterbrachten gesetzlichen Vorschlag die vacante Hauptmannsstelle dem Herrn Oberlieutenant Conrad von Orell aufgetragen, welchem ein Brevet, gleichwie der Militar-Commißion und dem Herrn Obersten des Succurs-Regiments, die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt werden soll.
