Gutachten der Commißion des Inneren, wegen der von Herrn Bezirksstatthalter Steiner geführten Beschwerde über Stöhrung des Bettags in den Badehäuseren.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 18ten dieß dem Kleinen Rathe über die von Herrn Bezirksstatthalter Steiner in seinem lezten Jahresberichte, wegen Störung der Bettagsfeyer in den Badehäuseren geführte Beschwerde hinterbrachten Gutachtens, – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner rescribiert: Sein Wunsch, daß zu Verhütung der Störung des Bettags in den Badehäuseren das Nöthige in das Bettagsmandat aufgenohmen werden möchte, sey von dem Kleinen Rathe sehr angemeßen gefunden worden; Hochderselbe sey aber in den Jahresbericht des Herrn Bezirksstatthalter nicht vor Erlaßung des dießjährigen Bettagsmandats eingetretten, so daß es zu spät gewesen wäre, in denselben der Badehäuser halber etwas aufzunehmen. Der Herr Bezirksstatthalter sey deßwegen angewiesen, die Besitzer von Badehäuseren in seiner Bezirksabtheilung vor sich zu bescheiden, und ihnen anzusinnen, daß sie während dieses Tags bey  ernstlicher Strafe nichts Unordnung und Aufsehen erregendes dulden sollen. Hiebey wird aber die Commißion des Inneren, zu Handen ihrer kirchlichen Section ersucht, von dem Wunsche des Herrn Bezirksstatthalters Steiner Notiz zu nehmen, und bey Abfaßung des Bettagsmandats für das Jahr 1814 nicht nur der Wirths- und Schenkhäuser, sondern auch der Badehäuser auf angemeßene Weise zu erwähnen.
