Antwort des Ehegerichts, bey Anlaß der Ehescheidung des Rudolf Bühler von Hombrechtikon, von Barbara, gebohrne Brennwald, welche zu Chur vorgegangen..
Das Schreiben des L. Ehegerichts vom 6ten dieß, worinn es auf die ihm, bey Anlaß der zu Chur vorgegangenen Scheidung des Rudolf Bühler von Hombrechtikon von Barbara, gebohrne Brennwald, und der Wiederverehelichung der lezteren mit Heinrich Guggenbühl von Meilen, in Betreff der Correspondenz mit fremden Behörden ertheilte Weisung, die Gründe anzeigt, um deren willen es sich in diesem Spezialfall zuerst an die Behörde in Chur zu wenden genöthigt gesehen, dann aber in zukünftigen Fällen sich nach dieser Anleitung des Kleinen Raths zu benehmen verspricht, – bedarf keiner weiteren Verfügung. 
