Bewilligte Unterstützung von 240. Frk[en]. zu dem neuen Schulhausbau in der Schulgemeinde im Boden der Pfarre Fischenthal.
Auf die von dem Lbl. Erziehungsrath mit Schreiben vom 23sten April gemachte Anzeige, daß die Schulgemeinde im Boden der Pfarre Fischen-  thal, sich durch die große Menge der Schulkinder und die Baufälligkeit des alten Schulhauses, welche jede Erweiterung und Reparatur theils unmöglich theils zwecklos macht, zu Erbauung eines neuen Schulhauses genöthigt gesehen, deßen Baukosten nebst denjenigen der dazu gehörenden Scheune und Stall, (welche, weil eine Wiese dazu gehört, als ein Theil des Schulmeister-Einkommens zu betrachten sind) mit Inbegriff aller Baumaterialien und allem Fuhr- und Arbeitslohn, auf die Summe von 2500. fl. zu stehen kommen, – wurde der Schulgemeinde im Boden zu Unterstützung dieses lobenswerthen Unternehmens eine hochobrigkeitliche Unterstützung von 240. Frk[en]. aus der Staatscaßa bewilligt, welches dem Lbl. Erziehungsrath und der Finanz-Commißion angezeigt wird. 
