Petition von Bonstetten wegen Kirchen Pfarr- und Schulhausbau – Grund- und Bodenzinsen – Zehenten und darmit im Nexus stehender Armenverpflegung.
Die unterm 23sten May eingekommene Petition der Gemeinde Bonstetten, enthaltend das Ansuchen: a. daß sie in der Verpflichtung zu unbedingtem Kirchen- Pfarrhaus- und Schulhaus-Bau umso eher erleichtert werden möchten, als es wirklich dato um Renovation der Kirche und des Schulhauses zu thun sey, – b. daß in Betreff des auf den Gütern der Gemeindsbürger haftenden Grund- und Bodenzins-Lasts und deßen Loskaufs erleichternde Dispositionen getroffen werden möchten, – c. daß ein Gleiches in Betreff des dem Amt St. Blasien schuldigen Zehentens geschehen und den Armen das seit der Revolution entbehrte Armenbrod möchte aus dem Zehentenbetrag verabfolgt werden, – wird der Finanz-Commißion mit dem Auftrag übergeben, alle diese Gegenstä[n]de in nähere Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rath wiederum einen dießfälligen Antrag zu hinterbringen.
