Niederlaßungsbewilligungen für Herrn Music-Director Hildebrand, die Knaben Melchior und Friedrich Kern, und Glashändler Thoma, alle in Winterthur.
Der Kleine Rath, in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 5ten dieß (in Folge Auftrags vom 14ten mensis et anni passati) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die durch Herrn Bezirksstatthalter Steiner unterm 13ten passati eingekommenen Niederlaßungs-Gesuche des Herrn Music-Directors Joseph Hildebrand von Bayern; der Knaben Melchior und Friedrich Kern von Tübingen; und des Glashändlers  Conrad Thoma von Schluchsee, im Großherzoglich-Baadischen Bezirksamt St. Blasien, – beschließt:
1.) Da Herr Joseph Hildebrand zwar das Zeugniß untadelhafter Aufführung genießt, und ein Attestat von dem k.-bayerischen Landgericht Landau vom 21sten November 1809., daß er von Ganacker, dortigen Landgerichts gebürtig sey, vorlegt, demselben aber ein förmlicher Heymathschein ganz abgeht, – so wird dem Herrn Music-Director Hildebrand das Recht der Niederlaßung zu Winterthur auf sechs Monate von dato an ertheilt; in der Meynung, daß er im Fall er sich länger daselbst aufzuhalten gedenkt, innert dieser Zeit einen legalen Heymathschein von seiner Ortsobrigkeit beybringe.
2.) Da der Glashändler Thoma von Schluchsee im Großherzoglich-Baadischen Bezirksamt St. Blasien, ungeachtet er verheurathet ist, nur einen auf seine Person allein gestellten Heymathschein vom 27sten November 1811. vorlegt, – so wird ihm das Recht der Niederlaßung zu Winterthur zwar für sechs Monate gestattet, dabey aber angesinnet, auf  den Fall, daß er eine verlängerete Niederlaßungsbewilligung zu erhalten wünschte, dannzumal einen legalen, nicht nur auf ihn, sondern auch auf seine Ehefrau und allfählige Kinder sich erstreckenden Heymathschein beyzubringen.
3.) Den beyden Knaben Melchior und Friedrich Kern von Tübingen, eheliche Stiefkinder des Herrn Chirurgus Jacob Haggenmacher in Winterthur, welche mit einem vom 16ten Aprill 1806. datierten Heymathschein versehen sind, – wird das Niederlaßungsrecht in Winterthur auf vier Jahre wieder gestattet; in der Meynung, daß der L. Stadtrath daselbst Sorge trage, daß dieser Heymathschein nach Verfluß von zwey Jahren (wie es zwar bereits in deßelben Absichten zu liegen scheint) erneueret werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des L. Stadtraths in Winterthur, nebst einer besonderen Ausfertigung für die Petenten, und den zurückgehörigen Belegen, und dem Secretariat des Commißion des Inneren zugestellt.
