Kreisschreiben des Kleinen Raths von Graubünden gegen den Vorort Luzern gerichtet wegen der Bemerkungen im §. 21. des Ausschreibens auf die Tagsatzung.
C. Der Kleine Rath des Kantons Graubünden rechtfertiget sich in einem an alle L. Mitstände mit zwey Beylagen erlaßenen, gegen den hohen Vorort Luzern in ungemeßenen und heftigen Ausdrücken abgefaßten Kreisschreiben über die von diesem in den §. 21. des Ausschreibens auf die Tagsatzung vom 3ten May gelegten Äußerungen des Bedauerns wegen der von dem Stand Graubünden in dem 9ten §. seines Vertrags mit Sardinien übernommenen Verpflichtung, „nie, weder Erhöhung noch Herabsetzung der wirklich bestehenden Durchfuhrzölle ohne Sr. Majestät Einwilligung zu verlangen, und nie dafür zu stimmen, daß auf der neuen Straße höhere Zölle als die gewöhnlichen, wie auf andern Straßen seines Gebiets bezogen werden.“
Hiebey ersucht die Regierung von Graubünden um entsprechende und auf Genugthuung abzielende Instruction.
