Gewählte Regierungs-Präsidenten im Canton Graubündten.
Der lezt versammelt gewesene Große Rath des Cantons Graubündten hat (laut Zuschrift der dortigen Regierung vom 9ten dieß) für das mit dem 1sten dieß angefangene politische Jahr, die Herren Bundes-Präsident Vinzenz von Salis Sils; Herren Landrichter Peter Anton de Latour; und:
Herren Bundeslandammann Johann Theodor Enderlin von Montzwik, ernannt, um succeßiv vom 1sten September an, den Kleinen Rath, jeder während der Dauer eines Monats, zu präsidieren. 
Diese Anzeige ist der dortigen Regierung zu verdanken, und die Anerkennung der mitgetheilten Unterschriften der genannten dor-  tigen Standeshäupter zuzusicheren.
