C. Pflichtordnung des Poliaters.

C. Pflichtordnung des Poliaters.
§. 1.
Der Herr Poliater soll täglich die bestimmte Stunde von 11. bis 12. Uhr für Kranke, die bey Hause gearznet werden, wiedmen. Alle Dienstag soll er beflißen der G’schau beywohnen, und ohne dringende Noth nicht ausbleiben, auch in Abwesenheit des Archiaters das Präsidium führen, und darauf wachen, daß die Gschau-Ordnung in allen Theilen beobachtet werde.
§. 2.
Der Poliater soll in Verschreibung der Arzneyen in der Stadt und auf die Landschaft mit aller Bescheidenheit verfahren, und auf einmahl nur eine geringe Portion verschreiben; die Patienten wo es möglich vor L. Gschau weisen, anbey sich befleißen, zum Trost dieser Nothleidenden kräftig würkende Arzneyen zu verschreiben; und sich zu diesem Ende in seinen Verschreibungen an das errichtete Dispensatorium zu halten haben; auch über seine Patienten ein genaues Tagbuch führen, damit er in erheischendem Fall getreue Rechnung und Nachricht geben könne. Es sollen überdieß keinem Patienten in der Stadt, betreffe es Bürger, Dienstboten  oder Hintersäßen, von dem Poliater Medicamente verschrieben werden, er bringe dann, und zwaren jedesmahl, ein verpittschiertes kurzes schriftliches Attestat von dem Herren Pfarrer oder Helfer, in deßen Gemeinde er seßhaft ist, daß er krank, daneben aber arm und unvermögend seye, die Medicamente aus dem Seinigen zu bezahlen; die Kranken auf dem Lande, bevor denenselben Medicamente zugetheilt werden, sollen sich vor dem Stillstand des Orts melden, oder so Gefahr im Verzug wäre, der Herr Pfarrer durch einen Stillständer, dem die Umstände bekannt sind, berichtet werden, damit derselbe jedesmahl, wenn eine Person Medicamente verlangt, durch ein verpittschiertes Attestat, darinn Tag, Monat, Jahr, nebst dem Namen, Geschlecht und Heymath des Patienten, ausgesezt seyn sollen, den Herren Poliater von deßelben ökonomischen Umständen erforderlicher Maaßen berichten könne; diese Attestata sollen längstens ein Vierteljahr lang gültig seyn; der Poliater soll aber bey jedem Recept den Wohnort des Patienten beysetzen, und zugleich ob er ein Dienstbot oder ein Hintersäß seye, damit der Apotheker für jede von diesen Claßen die Recepte abgetheilt aufbehalten könne; die von einem  Dienstag zum anderen an ihn eingelangten Briefe, Billets und Attestate soll er alle Dienstag der Wundg’schau vorlegen, damit diese Kranken alle eingeschrieben werden können.
Der Apotheker soll demnach die ihm eingehenden Recepte unter folgende Rubriques, dem Datum nach, zusammen legen:
a. Bürger. b. Dienstboten. c. Hintersäßen. d. Landleute.
§. 3.
In Abwesenheit und auf das Ansuchen des Archiater, wird er die Stelle deßelben als Medicus am Spitthal vertretten, und somit alle Tage die Kranken im Spitthal besuchen, sich nach ihren Umständen sorgfältig erkundigen, und jedem das Nöthige von Arzneyen, Speise und Trank verordnen; fällt es ihm unmöglich, so wird er den ersten Medicum Stipendiatum ersuchen, solches an seiner Statt zu tun, und sollte es auch ihm unmöglich fallen, so kommt die Reyhe an den zweyten.
§. 4.
Unter keinem Vorwand wird er den Patienten und übrigen in dem Amt befindlichen Kranken, welche selbst bezahlen können, Arzneyen für seine eigene Rechnung geben, sondern solche aus der Armen-Apotheke verschreiben, an welche sie in den von der Aufsichts-Commißion festzu-  setzenden Normal-Preisen dann bezahlt werden müßen, und worüber der Apotheker, laut seiner Pflichtordnung, eigene Rechnung zu führen hat.
§. 5.
Überhaupt hat der Poliater in Abwesenheit des Archiaters alle Pflichten und Verrichtungen deßelben zu übernehmen, und somit auch die §. §. 3, 4, 5, 6. und 7. der Pflichtordnung deßelben zu beobachten.
Diese Pflichtordnung betrifft ebenfalls die Medicos Stipendiatos, falls sie bey Krankheit oder Abwesenheit des Archiaters oder Poliaters derselben Stelle zu vertretten haben.
