Die Straßenbau-Commißion des L. Cantons Uri ersucht um ein Geldanleihen zu Straßenarbeiten.
Da die Straßenbau-Commißion des L. Cantons Uri in ihrer Zuschrift vom 11ten dieß, den durch die Zerrüttung des Kriegs und der Revolution, und dann vollends durch den unglücklichen Brand zu Altorf und die nöthig gewordene Wiederherstellung der öffentlichen Gebäude erschöpften Zustand des Staatsvermögens darstellt, und bey dem eingetrettenen Geldbedürfniß zu Fortsetzung des Straßenbaus über den Sustenberg, um ein Anleihen von 3. bis 400. Louisd’or, gegen Garantie des dortigen Cantons, ersucht; – so wird der dortigen Hohen Regierung die Bereitwilligkeit der hießigen, dem an sie gerichteten Ansuchen zu entsprechen (laut Mißiven) zu erkennen gegeben; und bemerkt, daß diese Angelegenheit sich am  schicklichsten während der nahe bevorstehenden Tagsatzung von den beydseitigen Ehrengesandtschaften werde berichtigen laßen. Zu dem Ende wird die eingekommene Zuschrift dem hießigen L. Kaufmännnischen Directorio abschriftlich mitgetheilt, um dem L. Stand Uri auf ähnliche Art zu entsprechen, wie es in solchen Fällen früher gegen andere L. Stände geschehen ist.
