Von dem Obergericht verlangte Sicherstellung der Gefangenschaften am Ötenbach mittelst einer Polizeywache, und Reparation des Wellenbergs.
Die gestrige Zuschrift des Obergerichts, worinn daßelbe unter der Anzeige, daß sich dermahlen in den Gefängnißen des Oetenbachs eine zahlreiche, und für die öffentliche Sicherheit höchst gefährliche Jaunerbande verhaftet befinde, deren sichere Aufbewahrung um so nothwendiger sey, als bereits in der Nacht vom 15ten auf den 16ten drey dieser Jauner auf einem Versuch zur Flucht ertappt worden, – den Kleinen Rath ersucht, die befürderliche Veranstaltung zu treffen, daß einerseits in dem hinteren Garten des Zuchthauses eine aus zuverläßigen Leuten bestehende Polizeywache aufgestellt, und dadurch der Gefahr einer Entweichung solcher Gefangenen möglichst vorgebogen, anderseits aber die schon unterm 12ten Septembris mittelst obergerichtlicher Weisung bey dem Kleinen Rath in Anregung gebrachte Reparation der Criminalgefangenschaft im Wellenberg mit möglichster Beschleunigung bewerkstelliget werde, – wird abschriftlich der Militaircommißion mit dem Auftrag übergeben, unverzüglich zu veranstalten, daß eine zur Bewachung des Zuchthauses dienende Polizey-Wache von neun bis höchstens zwölf Mann organisiert werde, und dieselbe wo immer möglich noch im Lauf des  heutigen Tags den obgedachten Posten in dem hinteren Garten des Zuchthauses beziehe. Deßgleichen wird die Finanzcommißion ersucht, die Abfaßung des ihr bereits unterm 14ten Septembris vereint mit der Justiz- und Polizey-Commißion aufgetragenen Rathschlags über die befürderliche Wiederinstandstellung des Wellenbergs möglichst zu beschleunigen. Endlich ist dem Obergericht der Empfang seiner dießfälligen Zuschrift [nach Innhalt der Mißiven] zu bescheinen.
