Gutachten der Commißion des Innern wegen der von dem L. Stand Graubünden verweigerten bürgerlichen Anerkennung der zu Furna, mit Friedrich Wahl von Freyburg in Sachsen getrauten Margaretha Mettler von Stäfa und ihrer mit ihm ehelich erzeugten Kinder.
Die Commißion des Innern hinterbringt unterm 21sten pti. einen auftragsmäßigen sorgfältigen Bericht über die von der Regierung des L. Standes Graubünden unterm 8ten Februar d. J. eingekommene ablehnende Antwort wegen der bürgerlichen Anerkennung der dort mit Friedrich Wahl von Freyburg in Sachsen getrauten Margaretha Mettler von Stäfa und ihrer mit ihm ehelich erzeugten Kinder.
Diese Antwort auf den hierseitigen Erlaß gieng nähmlich dahin, daß der (nun nicht mehr zu Furna befindliche) Pfarrer Tanner diese Trauung ganz ohne Vorwißen der Gemeindsbehörden von Furna vorgenommen habe, und für diese ordnungswidrige Handlung geahndet worden, daß aber diese Per- sonen nie als Ansäßen daselbst anerkannt, und die Mettlerin (die nun von dem Wahl verlaßen sey) nur dann, wann es die Menschlichkeit geboten in dortigem Canton geduldet worden sey, und daß die Taufe ihrer ehelich erzeugten Kinder nicht habe verweigert werden können, weswegen auch keine dortige Gemeinde zur bürgerlichen Anerkennung dieser Leute verpflichtet werden könne, daß indeßen die dortige Regierung, um dennoch auch ihrerseits zur Beruhigung der verlaßenen Mettlerin mitzuwirken, durch einen Erlaß an die Ortsobrigkeit zu Freyburg über die Aechtheit der Angaben ihres Mannes Erkundigung einziehen und auf die Aufnahme dieser Familie als dasiger Angehöriger antragen werde.
Nach dieser erfolgten Antwort, und da die derselben beygelegten Acten wirklich zeigen daß der Pfarrer Tanner diese Ehe auf ordnungswidrige Weise, ohne Wißen der Gemeinde Furna vorgenommen und dafür bestraft, auch diese Leute niemals als Ansäßen angesehen und geduldet, sondern ihnen der Aufenthalt zu verschiedenen Malen nur auf sehr kurze Zeit, entweder wegen eingetretener Krankheit der Frau, oder der Kinder, oder auch wegen Kindbett der erstern, gestattet worden; so haben MHHerren und Obern, in Genehmigung des Commißionalantrags gefunden, daß einstweilen nichts weiter in dieser Sache zu thun, sondern die Zeit abzuwarten sey, wo der Aufenthaltsort des Wahl ausfündig gemacht seyn wird, und ihm dann Weib und Kinder nachgesandt werden können, daß aber inzwischen der E. Gemeinde Stäfa durch den HHerrn Unterstatthalter Kaufmann, welchem zu diesem Ende der gegenwärtige Beschluß (der auch der Commißion der Innern mitgetheilt wird) zuzustellen ist, aufzutragen sey, für die Mettlerin und ihre Kinder nach Umständen zu sorgen.
