Landrechtsgesuch des Daniel Balderer von Mittelstadt.
Das vom 29sten passati datierte, von dem Herren Bezirksstatthalter Angst auf Regensperg unterm 1sten hujus em-  pfehlend einbegleitete, ehrerbietige Landrechtsgesuch des sich seit 17. Jahren, als Schreiner und Verfertiger mathematischer Instrumente, in dem hießigen Canton aufhaltenden Daniel Balderer von Mittelstadt, Uracher-Oberamts im Königreich Würtemberg, welcher von der Gemeinde Oberhausen eine eventuelle Bürgerrechtszusicherung erhalten hat, – wird der Commißion des Inneren zur näheren Prüfung und Hinterbringung ihres Berichts und Befindens überwiesen.
