Bey der Artillerie werden Herr Hauptmann Christoph Zeller und Herr Hauptmann Salomon Sieber entlaßen, dafür Herr Hauptmann Wilhelm Füßli versetzt, und Herr Hauptmann Rudolf Finßler ernennt.
In Genehmigung des von der L. Militär-Commißion unterm 30sten passati hinterbrachten Gutachtens, betreffend einige Mutationen beym Officiers-Corps der Artillerie, wurde beschloßen:
1.) Da der bisherige Hauptmann der Artillerie-Compagnie No. 8. der Reserve, Herr Christoph Zeller von hier, wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters, die Entlaßung von dieser Officiersstelle bey der L. Militär-Commißion nachgesucht hat, so haben MHochgeachten Herren und Obern demselben heute in diesem Begehren, unter Erstat-  tung des Hochobrigkeitlichen Dankes für die in dieser Eigenschaft geleisteten treuen und geschickten Dienste entsprochen, worüber demselben die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen ist.
Zum Hauptmann der durch diese Entlaßung erledigten Artillerie-Compagnie, wurde sodann einmüthig ernannt:
Herr Wilhelm Füßli von hier, gewesener Hauptmann des ersten Bundesauszuges, welcher den Rang nach seinem frühern Hauptmanns-Brevet zu nehmen hat, deßen Datum mithin in dem neu auszufertigenden Brevet zu bemerken ist. 
2.) Da der dermalige Hauptmann der Artillerie-Compagnie No. 2. des ersten Bundesauszuges, Herr Salomon Sieber von Fluntern, laut ärztlichem Zeugniß wegen seiner Gesundheitsumstände außer Stand ist, fernere Militärdienste zu leisten, so haben MHochgeachten Herren und Obern demselben die Entlaßung von der bekleideten Officiersstelle, unter Erstattung des Hochobrigkeitlichen Dankes für die in dieser Eigenschaft geleisteten treuen und geschickten Dienste, ertheilt, und zu einem neuen Hauptmann der durch diese Entlaßung erledigten Artillerie-Compagnie einmüthig ernennt:
Den Herrn Rudolf Finßler von  hier, ältesten Oberlieutenant der Artillerie des ersten Bundesauszuges, welchem die Staatskanzley ein Brevet zufertigen wird.
Der ganze gegenwärtige Beschluß wird der L. Militär-Commißion und dem HHerrn Oberst und Kantonsrath Hirzel, als Inspector der Artillerie, zugestellt. 
