Bericht der Justiz- und Polizeycommißion, wegen einer vom Bezirksgericht Horgen, bey Beurtheilung des Johannes Egli, ab Hohrüti gemachten undeutlichen Gesetzes-Citation.
Aus dem sorgfältigen Bericht der Justiz- und Polizeycommißion vom 25sten passati ergiebt es sich, daß dieselbe den unterm 3ten ejusdem erhaltenen Auftrag  des Kleinen Raths beßtens erfüllt und das Bezirksgericht Horgen, welches sich in seiner Urtheil über den, wegen wiederholter Diebereyn für 1 1/2 Jahr ins Zuchthaus zu öffentlicher Arbeit verurtheilten Johannes Egli ab der Hohrüti, Gemeinde Küßnacht, auf den 26sten §. pag: 92 (wie man glauben mußte), des dem Großen Rathe vorgelegten, von demselben aber nicht angenohmenen Entwurfs eines Strafgesetzbuchs bezogen, wobey aber vielmehr bloße Undeutlichkeit des Ausdrucks gerügt werden mußte, – gehörig zurechtgewiesen hat, so daß hierüber keine weitere Verfügung erforderlich ist.
