Bestätigung des Beschlußes, betreffend die Vereinigung der Notariatscanzley Rümlang mit derjenigen vom Neuamt.
Da es sich aus dem von der Notariats-Commißion auftragsmäßig hinterbrachten Bericht, über die von der Gemeinde Rümlang bey der Regierung gemachten schriftlichen Vorstellungen gegen die beschloße-  ne Vereinigung der dortigen Notariatscanzley mit derjenigen vom Neuamt, ergiebt, daß die in der dießfälligen Bittschrift angeführten Gründe schon bey dem früheren Rathschlag in Betrachtung gezogen worden sind, und sich die Regierung nebst dem überzeugt hat, daß die Erfüllung des von der Gemeinde Rümlang geäußereten Wunsches von keinem erheblichen Vortheil für dieselbe seyn würde, – so wurde erkennt, es bey dem Beschluß vom 19ten Merz, welcher das kleine Notariat Rümlang mit der Canzley Neuamt vereiniget, lediglich bewenden zu laßen. Von diesem Beschluß wird der Notariatscommißion, und dem Herren Unterstatthalter Ganz zu Handen der Gemeinde Rümlang, Kenntniß gegeben.
