Dem Georg Vögeli von Zürich dato in Wülfels bey Hannover, wird die Ertheilung eines zweyten Reisegeldes abgeschlagen.
Da Georg Vögeli von Zürich, dato zu Wülfels bey Hannover, unter Bescheinigung der mit Bewilligung der hohen Behörde des Kleinen Rathes, aus seinem Vermögen enthobenen und ihm übersandten fl. 60, unter Vorwand, daß er diesen Betrag zu Bezahlung mehrerer während einer Krankheit gemachten Schulden gebraucht habe, nochmals einen gleichen Vorschuß zu seiner Herreise verlangt, so haben UHHerren und Obern, auf dießfälligen Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 4ten hujus, die Staatskanzley beauftragt, demselben zu rescribiren, man könne ihm nicht entsprechen, bevor er sich durch seine Herkunft als der Eigenthümer dieses Vermögens ausgewiesen, und werde ihm also überlaßen, einen gleichen Betrag von fl. 60. zum Reisegeld jenseits zu borgen, zu welchem Behuf man jedoch zu Handen derjenigen Person, welche  ihm diesen Vorschuß machen wolle, die Versicherung gebe, daß der Betrag aus dem Vögelischen Vermögen zurückerstattet werden solle, wenn die Identität des Vögeli bey seiner Anherokunft erkennt sey.
