Bitte der Gemeinde Egg um eine Unterstützung an die Kosten der Reparatur und Erweiterung der dortigen Kirche.
Das vom 9ten d. M. datirte Schreiben des Kirchenstillstandes und Gemeindraths von Egg, womit dieselben  wegen des dem Staat bisher obgelegenen Unterhalts des Chors und Speichers in dortiger Kirche, um einen verhältnißmäßigen Beytrag und Entschädigung an die beträchtlichen Kosten der vorgenommenen Reparatur und Erweiterung der Kirche bitten, wogegen dann die Gemeinde sich verbindlich machen werde, für alle und jede künftige Zeiten den Unterhalt des an die Stelle des Chors und Speichers gekommenen Angebäudes zu übernehmen, wird der Finanz-Commißion zu Hinterbringung eines dießfälligen Gutachtens zu Handen gestellt.
