Der Stand St. Gallen bezeugt im Allgemeinen seine Geneigtheit zu einer Conferenz über die Transit-Verhältniße zwischen Zürich und Chur Hand zu biethen.
In Beantwortung der beyden hierseitigen Zuschriften vom 22. v. M. und vom 3ten d. M. drücken Landammann und Kleiner Rath des L. Standes St. Gallen unterm 5ten d. M.  ihre Bereitwilligkeit aus, zu einer Conferenz zur Berathung der Frachtverhältniße zwischen Zürich und Chur Hand zu bieten; da aber der beabsichtigte Zusammentritt auf Begehren des Lbl. Standes Graubünden jeden Falls noch verschoben werden muß, so wollen sie die fernern daherigen Mittheilungen der hiesigen Regierung gewärtigen, um sodann an der gewünschten Besprechung nach Maßgabe der dortseitigen Verhältniße Theil zu nehmen.
Dieses Schreiben wird, als keine weitere Verfügung veranlaßend, zu den Acten gelegt.
