Aufnahme der Jgfr. Clara Josepha Waaser von Stanz in den Spitthal.
Da die Regierung des L. Standes Unterwalden nid dem Wald dem Kleinen Rathe unterm 5ten dieß den äußerst bedauerlichen Zustand schilderet, worinn sich die dortige Angehörige, Jgfr. Clara Josepha Waaser von Stanz, wegen ihrer Augenkrankheit befindet, und um großmüthige Aufnahme derselben in den hießigen Spitthal ansucht, – so ladet der Kleine Rath (mit Mehrheit) in diesem besonderen Fall die L. Wundgschau-Commißion ein, die genannte Weibsperson als Patientin in den Spitthal aufzunehmen und besorgen zu laßen. Daß dieß gegen zu erwartende Rükerstattung der erlaufenden Kosten verfügt worden sey, wird der Regierung von Unterwalden nid dem Wald (laut Mißiven) mit der Bemerkung angezeigt, daß, ungeachtet sonst, nach der in dem hießigen Spitthal bestehenden Übung und Einrichtung, keine fremden Personen in denselben aufgenohmen werden, man dennoch in diesem besonderen Fall, und in Bethätigung der dießörtigen freundeydsgenößischen Gesinnungen gegen den dortigen L. Stand, demselben in seinem Ansuchen zu entsprechen getrachtet habe.
