3ter und 4ter Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft in Freyburg.
Der sub 8ten und 10ten Junii abseiten der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gegenwärtigen gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Freyburg eingekommene 3te und 4te Legationsbericht, betreffend die vorläufige Discußion und Niedersetzung einer Commißion über die Werbungs-Angelegenheit für den Französischen Dienst – das Concordat wegen Aufsuchung, Verhaftung und Auslieferung der Ausreißer aus den Schweizerregimenteren in Frankreich, – das Strafgesetz gegen die Ausreißer von den Schweizerregimenteren in Frankreich, – die Verordnung über die Bildung und Befugniße der Militargerichte bey den Schweizerregimenteren in Frankreich – das Concordat wegen Aufsuchung und Auslieferung der Verbrecher – die Besetzung der Officiers-  stellen bey dem ersten Regiment – die der Tagsatzung gemachte officielle Eröffnung von dem sel. Absterben des K. Westphälischen Staatsraths Johannes von Müller von Schaffhausen – das Formular der Heymathscheine – das Neutralitätsgeschäft und die Gränzbesetzung – das Concordat wegen Ehe-Einsegnungen u. s. f., – wurden verlesen, und sind mit nächster Post durch gewohnte Canzley-Correspondenz danknehmig zu erwiederen.
