Weitere Einleitungen in Bezug auf ein hier zu errichtendes Militar-Lazareth.
Da das Bedürfniß wegen der, von den Eydsgenößischen Ober-Militar-Behörden, und zwar neuerdings von Herrn von Wattenwyl, Generalen der Eydsgenößischen Armee, unterm 15ten d. M. verlangten beförderlichen Einrichtung eines Militar-Lazareths nicht nur fortdauert, sondern bey der Zunahme von Kranken täglich dringender wird, und also für die ungesäumte Anweisung eines dießfälligen schiklichen Locals gesorgt werden muß, – so kann auf die von Herrn Amtmann Kramer unterm 15ten d. M., wegen Beaugenscheinigung des Fürstlich St. Blasischen-Amtshauses im Stampfenbach eingelegte, unschikliche Protestation keine Rüksicht genohmen werden, und wird deßnahen die dießfalls in letzter Rathssitzung verordnete Commißion die ihr aufgetragene Localvisitation dieses und der übrigen, zu jenem Behuf schiklich scheinenden Gebäude ohne fernern Verzug bewerkstelligen, dem Herrn Amtmann Kramer davon die Anzeige machen, und in so fern er persönlich dabey erscheinen sollte, ihm über sein ganzes dießfälliges Benehmen das Befremden der Regierung bezeugen. Sollten aber wider Erwarten, dieses Gegenstands halber, neue Schwierigkeiten eintretten, so wird die Commißion der Regierung davon Kenntniß geben, damit selbige dannzumal durch Einleitung strengerer Maaßnahmen beseitiget werden können.
Rüksichtlich des von Herrn General von Wattenwyl in seiner Zuschrift wegen Einrichtung eines Haupt-Lazareths geäußerten Wunsches, soll demselben rescribiert werden, daß ohne der mancherley Gründe zu gedenken, welche der Errichtung eines solchen Haupt-Lazareths innert einer bevölkerten Stadt entgegen stünden, man sich nur die Bemerkung er-  laube, daß der Regierung schlechterdings kein schikliches Locale, weder in, noch nächst der Stadt bekannt seye, welches diesem ausgedähntern Bedürfniß entsprechen würde, und daß das, was in dieser Hinsicht früher schon, obgleich unter andern Umständen, nicht geleistet werden konnte, auch jezt eben so wenig würde geleistet werden können; daß man hingegen geneigt seye, für ein beschränkteres, mit den in hießigem Canton stationierten Truppen mehr in Verhältniß stehendes Locale zu sorgen, und daß zu diesem Ende hin bereits diejenigen Einleitungen getroffen worden seyen, wodurch dem obwaltenden Bedürfniß entsprochen werden könne, danebst aber auch die Hoffnung nähre, dadurch jeden Vowurf von Nachläßigkeit oder Zögerung von sich abzulehnen.
Da bis zur gänzlichen Einrichtung eines Militair-Lazareths dafür gesorgt werden muß, daß die mittlerweilen eingehenden Kranken behörig verpflegt werden können, so ergeht anmit an den hießigen Stadtrath [in Folge der ihm bereits unterm 15ten d. M. wegen Beaugenscheinigung des Zunfthauses zum Widder gemachten vorläufigen Anzeige] die Einladung, dieses Gebäude alsobald in Bereitschaft zu setzen, damit selbiges nöthigen Falls augenbliklich zu jenem Behuf benutzt werden könne.
