Der vorörtliche Staatsrath mittheilt die K. Niederländische Notification von der Geburt eines Prinzen von Oranien.
Der vorörtliche Staatsrath mittheilt den sämtlichen Ständen durch Kreisschreiben d. d. 12ten hujus ein von dem Königl. Niederländischen Gesandten einbegleitetes Schreiben Sr. Majestät, des Königs der Niederlande, welches die Anzeige der Entbindung Ihrer  Königlichen Hoheit der Prinzeßin von Oranien von einem Prinzen enthält. 
Diese Notification, welche, laut Beyfügen des Hohen Staatsrathes, mit Beglückwünschung erwiedert wurde, ist lediglich ad acta zu legen. 
