Bericht des Herrn Unterstatthalter Sigg, über die Brunst zu Hettlingen. Anordnung gerichtlicher Untersuchung und Bestrafung der Fehlbaren.
Nach Anhörung der beyden unterm 13ten dieß an den Kleinen Rath und an die Brandaßecuranz-Commißion von Herrn Unterstatthalter Sigg eingesandten Schreiben, und des mündlichen Berichtes des würdigen Präsidii des Baudepartements über den am 13ten dieß, Morgens zwischen 1. und 2. Uhr in dem Pfarrhause zu Hettlingen ausgebrochenen Brand, wodurch das Gebäude größtentheils zerstört wurde, da hingegen die meisten Mobilien gerettet werden konnten, – wurde beschloßen:
Da es sich nun überzeugend zeigt, daß der Brand wegen strafbarer Fahrläßigkeit in Behandlung und Verwahrung der Holzasche entstanden ist, – so wird der  Herr Unterstatthalter Sigg:
1.) Einerseits den Herrn Pfarrer Schultheß, der, wie es scheint, nicht diejenige Sorgfalt, die demselben, als Hausherrn, zu Ausweichung von Feuersgefahr obgelegen wäre, beobachtet hat; und anderseits deßelben Magd, Regula Bretscher von Töß, als die nächste und größte Ursache des Brandunglüks, dem Bezirksgerichte zu näherer Untersuchung und zu angemeßener Ahndung überweisen.
2.) Sich näher erkundigen, ob die Ofenschauer und der Nachtwächter sich eine Nachläßigkeit haben zu Schulden kommen laßen, in welchem Fall der Herr Statthalter auch diese dem Bezirksgericht überweisen wird.
Was dann das zum Vorschein kommende Mangelhafte in der Polizey der Löschanstalten betrifft, da nämmlich die Gemeinde Hettlingen und einige benachbarte Gemeinden keine Schläuche zu ihren Spritzen, und die Gemeinde Dägerlen gar keine Feuerspritze besizt, auch die Vorsteher zu Hettlingen vergeßen, Feuerboten in benachbarte Gemeinden zu schicken, – so wird die Polizeycommißion, unter abschriftlicher Mittheilung der beyden Schreiben des Herrn Statthalter Sigg, eingeladen, das nöthige zu verfügen, und  auf zweckmäßige Weise zu remedieren.
Der Brandaßecuranzcommißion wird die an dieselbe gerichtete Zuschrift des Herrn Statthalter Sigg, unter Mittheilung des gegenwärtigen Beschlußes, zurükgestellt, und derselben Antrag, wegen Bestimmung der Brandschadensvergütung, nachdem die noch ausstehende Schatzung eingelangt seyn wird, gewärtiget.
