Dem Johannes Bindschädler von Männedorf und der Columba Blättler von Bäch, Kantons Schwytz, wird die Verehelichung bewilligt.
Nachdem in der schon mehrmals vor hoher Behörde geschwebten Angelegenheit des Johannes Bindschädler von Männedorf und der Wittwe Columba Blättler gebornen Kümmi von Bäch, Kantons Schwytz, welche dafür ansuchte, daß bey der Regierung zu Schwytz eine Dimißion für die Verlobte zu Vollziehung der Copulation ausgewirkt werden möchte, durch Rathsbeschluß d. d. 29sten Juny h. a. erklärt worden, daß solches nicht auf officielle Weise geschehen könne, sondern den Petenten überlaßen werden müße, die Erreichung ihres Zweckes auf Particularwegen zu suchen, so begleitet nun das hiesige Ehegericht mit empfehlendem Berichte d. d. 28sten passati ein neues Petitum bemeldter Personen an den Kleinen Rath ein. Aus diesen Zuschriften ergiebt sich nun, daß die Verlobten alles angewandt haben, um die Copulations-Zustimmung von Schwytz  zu erhalten, allein von der dortigen Regierung einen unbedingten Abschlag erhalten; daher nun dieselben neuerdings an die hiesige Regierung mit der dringenden und flehentlichen Bitte kehren, daß ihnen die gesetzliche Sanction einer Verbindung gestattet werde, aus deren schon ein Kind entsproßen seye, und die sich nur mit ihrem Tode auflösen werde; mit der weitern Anzeige, daß theils die Gemeinde Männedorf bereit seye, die Blättler als Gemeindsbürgerin aufzunehmen, theils die aus dieser Ehe entsprießenden Kinder in reformierter Religion erzogen werden sollen.
Nach Anhörung dieser Bitten und der Anträge des L. Ehegerichtes, haben UHHerren und Obern, in Betrachtung der bedauerlichen Lage dieser Leute und der nachtheiligen Folgen, die ferner aus ihrer ungewißen Lage entstehen könnten, beschloßen, dieselben die Bewilligung zur Verehelichung nunmehr hohen Ortes zu ertheilen; wovon dem L. Ehegerichte und dem L. Oberamte Meilen zu Handen derselben Kenntniß gegeben wird.
