Verzeichniße der Bernerischen Deserteurs aus den Französischen Schweizerregimenteren.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, übermacht mit seinem Circular vom 4ten dieß, folgende, von dem L. Stand Bern erhaltene Verzeichniße:
1.) Das gedruckte Verzeichniß der Bernerischen Angehörigen, welche wegen Desertion aus den Schweizer-Regimenteren im Lauf des Jahrs 1811. das Heymathrecht verlohren haben.
2.) Den Etat derjenigen, so für den Canton Bern angeworben worden, und im Lauf des nämmlichen Jahres desertiert sind.
3.) Den Etat der im Canton Bern im Lauf gleichen Jahrs eingebrachten Deserteurs aus den Schweizer-Regimenteren.
Dann empfehlen Se. Excellenz den übrigen Ständen den beygefügten Wunsch des Standes Bern, zur Berüksichtigung, daß nämmlich diejenigen Cantons-Regierungen, die bisher dem Tagsatzungsbeschluß vom 27sten Junii 1808. in Betreff dieser Etats nicht entsprochen haben, ihre Etats zu Handen der übrigen Stände einsenden.
Endlich forderet der Herr Landammann die sämmtlichen Hohen Stände auf, die bestehenden Beschlüße wegen der Ausreißer auf das strengste zu handhaben; um so da mehr, als von Seite Frankreichs über die bisherige Nichtvollziehung von Seite mehrerer Cantone geklagt, und, wie es scheine, davon der  Anlaß genohmen worden sey, um von der Eydsgenoßenschaft die Ersetzung derselben zu begehren, welch lezterer Zumuthung im günstigsten, kaum zu verhoffenden Falle, nur durch Ergreiffung der strengsten Maaßregeln gegen die Deserteurs ausgewichen werden könnte.
Die gedachten Verzeichniße werden deßwegen sowohl der Polizey- als der Werbungscommißion, mitgetheilt, um alle nöthigen Maaßregeln, welche der gedachte Tagsatzungsbeschluß erheischt, zu ergreiffen; und Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, der Empfang des Circulars und seiner Beylagen bescheint, und von der getroffenen nöthigen Veranstaltung (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
