Verhaftsausschreiben der K. K. Oestreichischen Gesandtschaft auf Vincenz Vicetti, auch Bernhard Anelli gennant, aus Brescia.
Der Geheime Rath des hohen Vorortes Bern übermacht den Ständen mit Kreisschreiben d. d. 20sten hujus ein Verhaftsausschreiben der K. K. Oestreichischen Gesandtschaft, auf den zu zwanzigjähriger Schanzenarbeit in schwerem Eisen verurtheilten und nun aus der Rochetta in Mayland entwichenen Vincenz Vicetti, auch Bernhard Anelli genannt, aus Brescia. Dasselbe wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung überwiesen und dem Vororte laut Mißiven bescheint.
