Frage des L. Standes Thurgau, veranlaßt durch die von Herrn Matthias Kitt gemachte Acquisition des dortigen Landrechts, ob ein hießiger Cantonsbürger durch anderweitige Verbürgerung sein ursprüngliches Bürgerrecht verliere?.
Die Regierung des L. Standes  Thurgau schreibt unterm 16ten dieß: Herr Matthias Kitt, Bürger von Zürich, welcher schon geraume Zeit in der Thurgauischen Gemeinde Huben, wo er einen eigentümmlichen Bauernhof besitze, wohnhaft sey, habe sich im Jahr 1810 um das dortige Cantonsbürgerrecht beworben, und daßelbe erhalten. Als aber die Besorgniß hierauf bey ihm erweckt worden, daß die Annahme dieses Bürgerrechts den Verlust desjenigen, welches er bereits in hießigem Canton beseßen, und demnach ein Opfer zur Folge haben werde, welches ihm und seiner zahlreichen Familie zu empfindlich seyn müßte, habe er, neben dem, daß die Entrichtung der ihm auferlegten Naturalisations-Taxe ihn belästige, in jenen Besorgnißen Grund zu wünschen gefunden, daß der ihn betreffende Naturalisations-Act wieder annulliert werden möchte. Bevor nun die dortige Regierung über sein zu diesem Ende derselben eingereichtes Petitum entscheidet, ersucht sie die hießige um Auskunft: In wie fern das wesentlichste Motiv, auf welches seine Bitte sich stütze, statthaft sey, ob nämmlich ein dortseitiges Gesetz oder angenohmener Grundsatz es wirklich mit sich bringe, daß nur mit Verlust seines ursprünglichen Bürgerrechts, ein Züricherischer Cantonsbürger sich anderswo  verburgeren könnte? Wenn – fügt endlich die dortige Regierung bey – die dießfällige Angabe des Herrn Kitt, so sehr sie es bezweifle, da ihr davon bisher noch gar nichts zur Kenntniß gekommen sey, Bestätigung erhalten würde; – so dürfte dann sein Petitum ihrer Berücksichtigung allerdings wertherachtet werden.
Ungeachtet nun die von Thurgau gestellte Frage nicht anders als verneinend wird beantwortet werden können, – so wurde dennoch veranlaßt durch die von Herrn Rathsherr Vogel, als Vogt der Kittischen Kinder, dieser Hohen Behörde gegebenen Notizen über die ökonomische Lage dieser Haushaltung, und das, was von demselben über die Acquisition des Thurgauischen Landrechts dem Herrn Matthias Kitt bemerkt worden, – für gut gefunden, die Commißion des Innern, unter Zustellung des eingekommenen Standesschreibens, zu ersuchen, dem Kleinen Rathe in Betreff der Curatel der Kittischen Kinder, über deren Lage und Verhältniße der L. Stadtrat zu diesem Ende der gedachten Commißion Bericht zu erstatten eingeladen wird, ihr Gutachten und einen Antrag der an den L. Stand Thurgau zu erlaßenden Antwort zu hinterbringen.
