Mehrere hiesige Quincallerie-Händler werden mit ihrem Recurse gegen ein Verboth der Commißion des Innern, den Verkauf gedrechselter Pfeifenröhren betreffend, abgewiesen.
Bezüglich auf den von den hiesigen Quincallerie-Händlern Joh. Jacob Cappeler, Joh. Ulrich Zeller, Rudolf Denzler, Hs. Heinrich Wegmann, Johannes Diggelmann und Rudolf Weber eingelegten Recurs gegen einen unterm 11ten April d. J. gefaßten Beschluß der Lbl. Commißion des Innern, nach welchem der Verkauf gedrechselter Pfeifenröhren und Mundstücke, als eines unbestrittenen Handwerksartikels, künftig nur den Drechslern, die Jahrmärkte ausgenommen, gestattet seyn soll, hat der Kleine Rath, nach Anhörung des von genannter Commißion mit Weisung vom 30. v. M. über ihre dießfälligen Entscheidungsgründe erstatteten Berichtes, erkannt: es sollen die Recurrenten mit ihrer Beschwerde abgewiesen und die Verfügung der Lbl. Commißion des Innern Obrigkeitlich bestätigt seyn.
Hiervon wird dem Oberamt Zürich zu Handen der genannten Quincallerie-Händler Kenntniß gegeben.
