Obrigkeitliche Unterstützung für die Gemeinde Seuzach, an die Kosten des neuerbauten Schulhauses.
Auf das von der Finanz-Commißion dem Kleinen Rathe unterm 12ten dieß (in Folge Auftrags vom 16ten passati) hinterbrachte sorgfältige Gutachten, betreffend das von dem Erziehungsrathe empfohlene Gesuch der Gemeinde Seuzach um eine Obrigkeitliche Unterstützung an die Unkosten des daselbst errichteten neuen Schulhauses (welches nun auch eine Stube für die Gemeindsversamm-  lung, und eine zweckmäßige Einrichtung zu[r] Aufbewahrung der Löschgeräthe hat), wurde die Finanz-Commißion begwältiget, der Gemeinde Seuzach an die Unkosten des erbauten neuen Schulhauses, welche, mit Inbegriff des angekauften Platzes, auf 2896 fl. gestiegen sind, die in ähnlichen Fällen anderen Gemeinden abgereichte Unterstützung von 160 Franken verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird auch dem Erziehungsrathe mitgetheilt.
