Die Vertheilung der von der Andermattischen Armee herrührenden 32 000. Frk[en]. wird von den beiden Mitgliedern der Liquidationscommißion, die aus dem Canton Zürich sind, besorgt.
Mit Vergnügen sieht der Kleine Rath aus dem Antwortschreiben der Liquidations-Commißion vom 25sten dieß, daß die Schwierigkeiten wegen der Vertheilung der bewußten von der Andermattischen Armee herrührenden Frk[en]. 32 000, gehoben, und die dießfälligen Geschäfte von der Liquidations-Commißion in die Hände ihrer beiden Mitglieder aus hießigem Canton, unter der Aufsicht der hießigen Regierung gelegt sind.
Dieses Antwortschreiben bedarf indeßen keiner Verfügung und ist lediglich ad acta zu legen.
