Der Herr Landammann der Schweiz signalisiert die zwey Italiänischen Acten-Verfälscher Louis Boschi und Cajetan Lavezzi.
Die von Sr. Excellenz dem Herrn Landamann der Schweiz, unterm 18ten dieß eingesandten, von der K. Italiänischen Gesandtschaft an Hochdenselben gelangten Signalements zweyer, des Betrugs und der Verfälschung öffentlicher Acten beschuldigten Individuen, Namens Louis Boschi, und Cajetan Lavezzi, esterer von Confienza, lezterer von Mayland gebürtig, – werden der Polizey-Commißion abschriftlich mitgetheilt, um zu veranstalten, daß auf diese Flüchtlinge genau geachtet, dieselben auf Betretten angehalten, und sobald dieß erfolgt, die betreffende Behörde davon, zum Behuf der an dieselbe zu bewerkstelligenden Auslieferung benachrichtet werde.
Sr. Excellenz dem Herrn Landammann, wird von der, seinen Absichten gemäß, getroffenen Verfügung, Kenntniß gegeben.
