Beschluß Sr. Majestät des Kaysers der Franzosen und Königs von Italien, wegen Rükkehr der Franzosen aus den Departementen dießseits der Alpen.
Damit der, von Sr. Majestät, dem Kayser von Frankreich und König von Italien gefaßte, von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann von Reinhard mit einem Kraisschreiben vom 2ten dieß dem Kleinen Rathe mitgetheilte Beschluß, welcher jedem Franzosen aus den Departementen dießeits der Alpen, der sein Vaterland, seit Einführung der Französischen Verwaltung in denselben, verlaßen hat, unter gewißen Bestimmungen innert drey Monaten in seine Heymath zurükzukehren befiehlt, – den betreffenden Personen, gemäß der Auffor-  derung Sr. Excellenz, des Herren Landammanns, bekannt gemacht werde, – wurde von dem Kleinen Rathe erkennt, daß dieser Beschluß den hießigen öffentlichen Blättern beygerükt werden soll. Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, soll von dieser Verfügung rükantwortliche Kenntniß gegeben werden.
