Der h. Vorort zeigt an, daß den Officieren, welche nicht wieder bey den neuen Schweizerregimentern in Französischem Dienste angestellt worden, ihr Reformgehalt wieder zukommen solle.
Ein Schreiben von Schultheiß und Staatsrath des hohen Standes und Vororts Luzern d. d. 10. hujus, bringt zur Kenntniß der hiesigen hohen Regierung:
„Es sey in Folge einer mit Herrn General von Gady, in Angelegenheit der bey neuer Organisation der ehemaligen vier capitulirten Schweizer-Regimenter in Frankreich gepflogenen Correspondenz, letzter Tage von Wohldemselben die bestimmte Anzeige eingegangen, daß sich dieses Geschäft nunmehr auf eine gänzlich befriedigende Weise beendigt finde, und die betheilig-  ten Herren Officiere in Hinsicht auf die Fortsetzung ihres Reformgehalts, bis zur Zeit der Erlangung einer Austritts-Pension, diejenigen Begünstigungen zu genießen haben sollen, welche denselben durch den frühern Königlichen Entscheid vom 16. Juny 1825. zugesichert worden. Es werde aber die förmliche Ausfertigung der daherigen Entschließung erst nach der Berathung des Büdgets in den Französischen Kammern an den Vorort gelangen, und sey daher zu wünschen, daß von dieser vorläufig confidentiellen Anzeige einstweilen keine Erwähnung in den öffentlichen Blättern geschehe.
Dieser Bericht wird dem hohen Vororte, unter besonderm Danke für seine Bemühung bescheint, und die Lbl. Werbungs-Commißion beauftragt, den betreffenden beyden hiesigen Officieren davon auf angemeßene Weise eine (zur Zeit noch nicht weiter mitzutheilende) Anzeige zu machen.
