Das Großherzogl. Badische Bezirksamt Blumenfeld bittet um Mittheilung von Acten, betreffend die gegen Georg Geisinger von Thengen wegen unbefugter Verehelichung eingeleitete Untersuchung.
Mit Zuschrift vom 19. d. M. berichtet das Großherzoglich Badische Bezirksamt Blumenfeld, es sey der Deserteur Georg Geisinger von Thengen, über deßen Heurath mit Susanna Erni von Eidberg, Pfarre Seen, die hiesige Regierung unterm 26. v. M. dem Commando des Infanterie-Regiments Markgraf Wilhelm nähere Auskunft ertheilte, wegen dieser unbefugten Verehelichung im Auslande und der dabey gebrauchten falschen Urkunden, von gedachtem Bezirksamt in Untersuchung gezogen worden. Dasselbe stellt nun das Ansuchen, daß die hiesige Regierung ihm die über gedachte Verehelichung des Geisinger vorgelegenen Urkunden und nahmentlich auch den falschen Heimathschein desselben, welcher seit dem Jahr 1821. bey dem Gemeindammann zu Seen hinterlegt seyn soll, in Urschrift übersenden, auch darüber Auskunft ertheilen möchte, ob wirklich, wie Geisinger vorgebe, die Susanna Erni von ihrer Mutter noch ein Vermögen von 200. bis 300. Frk[en]. zu erwarten habe. 
Der Kleine Rath hat dieses Gesuch der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrag überwiesen, die dießfälligen Urkunden zur Stelle zu bringen, die gewünschten Erkundigungen einzuziehen, und hierauf dem Kleinen Rathe anzutragen, ob und auf welche Weise dem Ansuchen des Bezirksamts Blumenfeld zu entsprechen seyn möchte. 
