Den Brandbeschädigten von Weyach bewilligte Steuer.
Nach Anhörung, und in gänzlicher Genehmigung des (in Folge erhaltenen Auftrags vom 23sten Novembris) von der Steuer-Section, unterm 16ten Jenner, an die Commißion des Inneren, und von dieser unterm 29sten Jenner an den Kleinen Rath, hinterbrachten, sorgfältigen gutächtlichen Antrags, betreffend die Un-  terstüzung der, durch ein, am 16ten Novembris a. p. in Weyach sich ereignetes Brandunglük (deßen eigentliche Entstehungs-Ursache, ungeachtet aller angestellten Nachforschungen, nicht entdekt, sondern nur soviel in Erfahrung gebracht worden ist, daß das Feuer in den Heustöken zwischen den beyden betreffenden Behausungen ausgebrochen sey), in einen Schaden von fl. 1,392. ß 12. versezten, zwey mittellosen und verschuldeten Haushaltungen des Caspar Meyerhofer, genannt Wagner-Joggeli, und Heinrich Schneider, genannt Hallauer, – ist beschloßen worden, daß, für obgedachte Brandbeschädigte, auf zwekmäßige Weise, in den Kirchgemeinden Niederweningen, Schöfflistorf, Obersteinmaur, Bachs, Stadel, Weyach, Glattfelden, Bülach, Niederhaßli, Dielstorf und Regensperg, eine Liebessteuer eingesammelt werden solle. Es wird demnach den beyden Herren Statthalteren Angst und Ganz der Auftrag ertheilt, hierzu diejeinge Einsammlungs-Art zu wählen, welche die vortheilhafteste zu seyn erachtet wird, und sogleich die nöthigen Einleitungen zum würklichen Steuer-Bezug zu treffen, falls sie aber, bey ihrer dießfälligen gemeinsammen Unterredung, eine Haussteuer dem Bezug einer Kirchensteuer vorziehen sollten, sich, vor würklicher Einsammlung, bey der Staatscanzley um die Ausfertigung des erforderlichen Steuerpatents zu melden. In jedem Fall werden die beyden Herren Statthalter das Resultat der Steuer sogleich der Steuer-Section einberichten, welche dießfalls die erforderlichen Anträge an den Kleinen Rath zu hinterbringen und die end-  lichen Weisungen dieser hohen Behörde zu gewärtigen hat.
