Beschluß, betreffend einem, vor ein paar Jahren bey St. Jacob exponierten Kind zuzustellenden Heimatschein.
In gänzlicher Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 13ten Januar [in Folge an selbige ergangener Weisung der Justiz- und Polizey-Commißion] eingegeben Gutachtens über die Entscheidung des zwischen der Civilgemeinde Opfikon, in der  Pfarre Kloten, und der Gemeinde Außersihl bey Zürich obwaltenden Streits wegen von dem Gemeindrath ersterer Gemeinde an leztere gefordertem Heimathschein für ein im Jahr 1801. vor dem Pfrundhause zu St. Jacob exponirtes Findelkind, welches kurze Zeit nach seiner Aussezung von dem damaligen Municipalitäts-Präsidenten der Gemeinde Außersihl dem Conrad Hug von Opfikon, unter schriftlichen Bedingnißen zur Pflege übergeben, und auch in der Kirche zu Kloten getauft, – dem Hug aber bisdahin der Heimathschein für erwähntes Kind von der Gemeinde Aussersihl aus dem Grunde verweigeret worden, weil dieß Kind auf der Bank vor dem Pfrundhaus St. Jacob gefunden worden, und also anzunehmen sey, man habe selbiges dem benannten Pfrundhause und nicht der Gemeinde übergeben wollen, – hat der Kleine Rath, in Betrachtung der in dieser Streitsache für die Gemeinde Opfikon, welche den Heimathschein für das erwähnte Findelkind fordert, sprechenden Gründe – erkennt: Es solle die Gemeinde Außersihl, da der Fündling in der Gemeinde Außersihl [und nicht innert dem Einfang des Pfrundhauses St. Jacob] ausgesezt worden seye, auch die dasige Municipalität sich tractatmäßig zu deßen Verpflegung verpflichtet habe, – schuldig und pflichtig seyn, der Gemeinde Opfikon den von ihr verlangten Heimatschein für dieß Kind zu ertheilen, übrigens aber der Gemeinde Außersihl überlaßen bleiben, den Regreß auf diejenigen Personen zu nehmen, gegen welche er ein dießfälliges Recht zu haben glaubt. 
Dieser Beschluß solle sowohl dem Herrn Unterstatthalter Ganz in Rorbas zu Handen der Gemeindsvorsteherschaft von Opfikon, als dem Herrn Unterstatthalter Wild in Richterschweil zu Handen des Gemeindraths der Gemeinde Außersihl mitgetheilt, und denselben die erforderliche Aufsicht auf deßen Execution anempfohlen werden.
