Erwählung des Herrn Waisenhausverwalters Caspar Heß zum Landschreiber in’s Neuamt.
Die durch den erfolgten Austritt des gewesenen Landschreibers Felix Irminger von Zürich erledigte  Landschreiberey Neuamt, – ist in heutiger Sitzung des Kleinen Rathes wieder besezt, und nach Anhörung des Berichts der Justizcommißion vom 11ten dieß, über die Eigenschaften und bisherige Beschäftigung der sich gezeigten vier Aspiranten, mit 13. Stimmen dem Herrn Alt Waisenhausverwalter Hs. Caspar Heß von Zürich aufgetragen worden.
Gegenwärtige Erkanntnu wird der Notariats-Commißion, und als Ernennungsacte dem Herrn Landschreiber Heß zugestellt.
