Bedenklichkeiten des L. Standes Glarus, gegen mehrere Punkte des dießjährigen Tagsatzungsbeschlußes über das Linth-Unternehmen.
Die von dem L. Stand Glarus eingekommene umständliche Zuschrift d. d. 19.ten d. M., womit derselbe die Anzeige macht, daß er einem Theil des ihm von dem Herrn Landammann der Schweiz übermachten dießjährigen Tagsatzungsbeschlußes über das Linthunternehmen, zwar seine Ratification ertheilt, hingegen mehrere andere Punkte, namentlich das Waßerbau-Polizey-Reglement, als die dasigen landesherrlichen Rechte beschränkend, oder sonsten für den Canton lästig und unausführbar, nicht ratificiert, und sich in Folge deßen bewogen gefunden habe, seine dießfälligen Bedenklichkeiten dem Herrn Landammann der Schweiz und den Lob[lichen] Eydsgenößischen Ständen mitzutheilen; in Hoffnung, daß leztere nach genauer Prüfung derselben, den berührten Punkten ihre Ratification ebenfalls versagen werden, – wird der Commißion des Inneren zu Handen gestellt, um diesen Gegenstand, so bald der dießjährige Tagsat-  zungs-Abscheid, welcher die vollständigen Verhandlungen über denselben enthält, eingekommen seyn wird, in Berathung zu nehmen, und seiner Zeit dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen. Dem L. Stand Glarus ist der Empfang seines Schreibens einstweilen zu bescheinen.
