Verfügungen auf die verschiedenen Desideria des Stadtbezirksgerichts Zürich in Betreff der Gerichtsgebühren.
In gänzlicher Genehmigung des sorgfältigen und umständlichen Berichts und Gutachtens der Organisations-Commißion vom 16ten November wurde beschloßen, dem hießigen Stadt-Bezirksgericht auf seine, unterm 11ten October an den Kleinen Rath, in Betreff der Gerichtsgebühren, zuschriftlich geäußerten Desideria folgende in heutiger Sitzung deßfalls getroffene Verfügungen rükantwortlich zu notifizieren:
a. In Ansehung des ersten Punkts, nemmlich der Frage; wann einstweilige Vorstände genohmen werden, wo der Richter um Ratificationen von Testamen-  ten oder Leibdingen, Käuffen u. s. f. angesucht wird, wie es in solchen Fällen gehalten seyn solle? – ist das Bezirksgericht lediger Dingen auf den §. F. oberwähnter Verordnung vom 14. Septembris zu verweisen, durch welchen der Wunsch deßelben gänzlich befriediget wird. Was die Mäßigung der Kösten betrift, so findet sich in dem §. 5. bemeldter Verordnung die dißfalls nöthige Anleitung.
b. In Betreff des zweiten Punkts, nemmlich der hinterlegten Geldern solle es bey der bisherigen Üebung sein Verbleiben haben, außer daß selbige anjezo in die Hände des Bezirksgerichts-Präsidenten, anstatt des Gerichtsweibels zu legen sind, welches als ein Supplementar-Articul des Gesezes vom 15ten. Decembris 1803. dem Protokoll beygefügt werden soll. 
c. Betreffend den dritten Punkt, nemmlich die Taxen bey Commißionen und Verhören, so hat das Bezirksgericht diesen Articul richtig verstanden, indeme bey Commißional-Verhören, keine solche statthaben.
d. In Rüksicht des vierten Punkts, nemmlich der Gerichtsgebühren in Polizey- und Criminal-Fällen, von solchen Personen, welche außer Stand wären dergleichen zubezahlen, hat es die Meinung, daß diejenigen Gerichtsgebühren und Gefangenschaftskösten, so von den Partheyen wegen Unvermögen unerhältlich sind, von dem Staat getragen, die dießfälligen Kösten, namlich die Emolumente für den Weibel, welche von den Delinquenten nicht bezahlt werden können, aus der  Sportlen-Caßa bezogen, und dafür Rechnung getragen werden solle, so wie auch die von der Kanzley ausgelegten Gelder, wann solche nicht hinter dem Verurtheilten zu finden, ebenfalls aus dieser Caßa zu bezahlen sind. Übrigens hat sich das Bezirksgericht lediger Dingen an seine richterliche Competenz zu halten, und wann vermögliche Personen sich solchen Bußen schuldig machen, mögen von denselben, je nach Beschaffenheit des Fehlers, Sportlen gefordert werden.
e. In Ansehung der Auffahls-Taxen bleibt es bey den einstweiligen gesezlichen Vorschriften, bis neue statuiert werden.
f. Kösten für kleine Reparationen und ähnliche Ausgaaben wegen des hießigen Gerichtshauses sollen aus der Bußen- und Sportlen-Caßa bestritten werden. In Ansehung des Brennholz-Bedürfnißes, ist dieser Gegenstand lediglich der Finanz-Commißion zu nöthig findender Verfügung zu überlaßen.
g. In Betreff der Besoldung eines Bezirksgerichtsschreibers von Zürich, und da sich aus der Eingabe des Herrn Bezirksgerichtschreiber Wüsten gezeiget, daß er in den ersten drey Monaten nicht mehr als 129. Franken bezogen, so wird die Finanz-Commißion demselben einen à Conto von 240. Franken bezahlen, in Erwartung, daß der Herr Gerichtschreiber nach Verfluß drey anderer Monate wiedrum  eine neue Quartal-Rechnung eingeben werde, woraus alsdann ein mehreres Licht zu schöpfen seyn dürfte. Inzwischen sind auch die geforderten Berichte von den übrigen Bezirks-Gerichts-Canzleyen zugewärtigen, um alsdann das ganze in Berathung nehmen zu können. Was die Auslagen der Canzley betrift, so mögen solche aus der Sportlen-Caßa bezahlt werden, so wie auch die durch den Herrn Bezirksgerichtschreiber Wüst von seinem Antecessor übernohmenen Mobilien verrechnet werden können. Hingegen findet der Kleine Rath die Stelle eines Kanzley-Abwarts überflüßig, indemme niemals kein solcher existiert hat.
h. Betreffend endlich die Besoldung des Gerichtsweibels, welche sich laut Berichts von dem Bezirksgericht auf ca. 200. Frk[en]. beläuft, und in Ansehung deren daßelbe anträgt, daß selbige auf ein jährliches Einkommen von Einhundert Neuen Thalern möchte bestimmt werden, kann diesem Antrag für einmal noch nicht entsprochen werden, sondern der Gerichtsweibel ist annoch für ein Quartal zur Gedult zuweisen, da dannzumal sich etwas bestimmteres über diesen Gegenstand verfügen laßen wird. Indeßen wird die Finanz-Commißion ihm einen à Conto von 64. Franken an seine Besoldung ausbezahlen.
