Bericht des Herrn Generalen von Wattenwyl über den Rückzug der Eydsgenößischen Truppen.
Das aus dem Hauptquartier Lenzburg vom 20sten hujus datierte Kreisschreiben Sr. Excellenz des Herrn Altlandammanns von Wattenwyl, Generalen der Eydsgenößischen Truppen, worinn umständliche Auskonft über diejenigen Gründe und Ereigniße ertheilt wird, welche den Rückzug der Eydsgenößischen Truppen bewürkt haben, – ist nach Innhalt der heutigen Mißiven durch Billigung der getroffenen Maaßregeln, und durch Versicherung des ferneren Wohlwollens des hießigen Standes gegen den Herrn Gene-  ralen zu erwiederen.
