Niederlaßungsbewilligung für Herrn Eduard Klemm von Backnang im Königreich Würtemberg.
Von dem an der hiesigen technischen Lehranstalt als Zeichnungslehrer angestellten Herrn Eduard Klemm von Backnang im Königreich Würtemberg, ist das schriftliche Gesuch eingelegt worden, daß ihm die Niederlaßung in hiesiger Stadt bewilligt werden möchte.
Da nun derselbe mit einem gesetzlichen  Heimathsschein und einem genügenden Bürgschaftsschein versehen ist: so hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, ihm die nachgesuchte Niederlaßung auf vier Jahre, von heute gerechnet, zu bewilligen. Jedoch wird die Staatskanzley beauftragt, den Herrn Klemm noch vorzubescheiden und ihm zu bemerken, daß er, bevor ihm die übliche Niederlaßungsurkunde zugestellt werden könne, noch eine Aufenthaltsbewilligung des hiesigen Stadtrathes einzureichen habe. Nachdem dieses geschehen seyn wird, ist gegenwärtiger Beschluß dem Oberamt Zürich zu Handen des hiesigen Stadtraths und des Bittstellers, unter Beylegung des Heimaths- und Bürgschaftsscheines für Erstern und einer Niederlaßungsurkunde für Letztern mitzutheilen, und auch dem Secretariat der Commißion des Innern Anzeige davon zu machen.
