Vorläuffiger Beschluß wegen Unterstüzung der Gemeinden Thalweil und Langnau zum Behuf des Brügkenbaus von Langnau.
Der Commißion des Innern ist ihr unterm 19ten hujus [in Folge erhaltenen Auftrags vom 21ten Februarii] hinterbrachter sorgfältiger Bericht und Antrag betreffend das sub 16ten Februarii a. c. von den Gemeinden Thalweil und Langnau eingelegte Memorial in Ansehung der Reparation der Brüke von Langnau, beßtens verdankt, und daraus die erneuerte Überzeugung geschöpft worden, daß dieser Brügkenbau weder in toto noch in tanto eine der Standesregierung zukommende Schuldpflichtigkeit, sondern vielmehr zu allen und jeden Zeiten den Gemeinden Thalwil und Langnau [nach einem bestimmten Verhältniß zwischen beyden] obgelegen sey. Gleichwohl wird sich der Kleine Rath nicht entgegen seyn laßen, nach früheren Beyspielen, jedennoch mit förmlicher Verwahrung gegen alle Consequenz für die Zukonft, – den Gemeinden Thalweil und Langnau zum Behuf des Brügkenbaus eine Hochobrigkeitliche Beysteuer angedeyhen zu laßen, deren Natur und quantitativ aber erst dannzumahl bestimmt werden kann, wenn der Umfang des Brügkenbaus näher bekannt ist. Zu diesem Ende hin wird  die Commißion des Innern ersucht, den beyden betreffenden Gemeinden den Plan und Kostensdevis über die neuzuerbauende Brügke abzuforderen, ihnen anbey zum Voraus zu bedeuten, daß bey dem Plan auf merkliche Erweiterung der Brügke der Bedacht genohmen, und dardurch den häuffigen Klagen über das enge Geleise der abgebrannten Brüke abgeholfen werde, – und dem Kleinen Rath einen nochmahligen Bericht und bestimmten Antrag zu hinterbringen.
