Fortgesezte Berathung über das Strafgesetzbuch.
Die fortgesetzte Berathung über das entworfene Strafgesetzbuch nahm mit dem dritten Capitel, betitelt: Verbrechen gegen die innere Ruhe und Sicherheit des Staats, ihren Anfang, und erstrekte sich vom 184. §. bis zu und mit dem 190. §. Es wurde beschloßen:
1. Den §. 187. Unternehmungen gegen die öffentlichen Behörden betitelt, wegzulaßen.
2. Der §. 188, bestimmend die Strafen gegen gewaltsamme Verhinterung gesezlicher Zunft- oder Gemeindsversammlungen, oder einer untergeordneten richterlichen oder Verwaltungs-Behörde, ist nach der Majoritæt des Gutachtens angenohmen.
3. Der 190.ste §. ist, in Folge des, mit Mehrheit gefaßten Beschlußes, also bestimmt: „Ist bey einem solchen Aufruhr besondere Gefahr für den Staat entstanden, oder sind einer, oder mehrere Menschen getödet, oder tödlich verwundet worden, so kann, neben der im leztern Fall auf den unmittelbaren Thäter fallenden Strafe, der Anstifter oder Anführer des Aufruhrs mit der Strafe des Schwerds belegt werden.“
