Ansuchen der Gemeinde Rafz, wegen der Bürgerrechtsangelegenheit des unehelichen Sohns der Barbara Sigrist von Rafz, Jacob Jauch.
Laut Schreibens des Herrn Unterstatthalters Wehrli vom 15ten dieß und deßen Beylagen, bittet der E. Stillstand in Rafz um Hochobrigkeitliche Anleitung, ob die Gemeinde Rafz den, um 16jährigen Sohn der Barbara Siegrist von Rafz, Jacob Jauch, welcher seit der Verheurathung seiner Mutter mit einem Bürger von Melikon, Bezirks Zurzach, ohne Heymathschein dort geduldet worden, anzunehmen pflichtig sey, – indem der Jauch, laut einem Schein des Herrn Oberamtmann Attenhofer von Zurzach, nach Rafz gewiesen wird. Die Gemeinde Rafz hofft, da dieser uneheliche Sohn um 13 Jahre in Melikon ohne Heymathschein sich aufgehalten, und es nicht mehr möglich wäre, ihm das Heymathrecht seines Vaters in Schweningen zu verschaffen, es werde die Gemeinde Melikon angehalten werden, demselben ihr Gemeindsbürgerrecht zu ertheilen.
Diese Acten werden der Commißion des Inneren überwiesen, um die Bürgerrechts-Angelegenheit des Jauch zu untersuchen, und MHochgeachten HHerren und Oberen einen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
