Verlangter Heymathschein für die zu Niederweil ansäßige Frau und Tochter des zu Wald seßhaft gewesenen Mezgers Denzler.
Da der Gemeindrath zu Wald (laut dem in Folge Rathserkanntnuß vom 2ten passati erstatteten Amtsbericht des Herren Unterstatthalters Hirzel) vorstellt, daß die in der Gemeinde Niederweil, Distrikt Goßau, Canton St. Gallen, mit ihrer Tochter sich aufhaltende Wittwe des in Wald ansäßig gewesenen Rudolf Denzler, Mezgers, für welche die Regierung des L. Cantons St. Gallen einen Heymathschein begehrt, nicht von ihm, – dem Gemeindrath Wald –  mit einem Heymathschein versehen werden könne, indem der Denzler sich nie daselbst eingekauft habe, sondern in Zürich verburgert sey, – so sollen die dießfälligen Acten dem Herren Statthalter Geßner zu Handen des hießigen Stadtraths abschriftlich mitgetheilt, und der leztere, in so fern diese Denzlerische Familie wirklich hier verburgert ist, eingeladen werden, dem Kleinen Rathe zu Handen der Regierung von St. Gallen den verlangten Heymathschein zu übermachen.
