Der Vorort communicirt den vorläufigen Bericht des Herrn Geschäftsträgers zu Paris, bezüglich auf die Empfehlung des Herrn Friedrich von Sulzer-Wart zur Annahme in die dortige polytechnische Schule.
Mit Schreiben vom 3ten dieß übermacht der hohe Vorort der hiesigen Regierung eine Abschrift des vorläufigen Berichtes, welchen Hochderselbe von dem Eydsgenößischen Herrn Geschäftsträger zu Paris hinsichtlich des diesem letztern wegen Empfehlung des Herrn Friedrich von Sulzer-Wart zur Annahme in die dortige polytechnische Schule ertheilten Auftrags erhalten hat, und welcher in Bezug auf die Wünsche des Herrn von Sulzer-[Wart] zu den beßten Hoffnungen berechtigt. Es wurde beschloßen, eine Abschrift dieses Berichtes dem Herrn Hofrath Baron von Sulzer-Wart zu Handen zu stellen, und dem Hohen Vorort sowohl die gemachte Mittheilung, als überhaupt die gefällige Verwendung, welche Hochderselbe für Herrn  von Sulzer hat eintreten laßen, auf angemeßene Weise zu verdanken.
