Die Eydsgenößischen HHerren Commißarien theilen den unterhandelten Zoll- und Handelsvertrag zwischen der Eydsgenoßenschaft und dem Großherzogthum Baden mit.
Vermittelst eines umständlichen beleuchtenden Begleitschreibens vom 21. v. M. übermachen die Eydsgenößischen Hochgeachten Herren Commißarien dem hiesigen Lbl. Stand abschriftlich die zwischen Wohldenselben und dem Großherzoglich Badischen Bevollmächtigten am 19. Jenner ausgetauschte Erklärung über alle, auf beydseitige hoheitliche Genehmigung einverstandenen Puncte eines Zoll- und Handelsvertrags der Eydsgenoßenschaft mit dem Großherzogthum Baden, nebst den dazu gehörigen Beylagen, nähmlich:
No. I. Badischer Eingangszoll. Vertragsmäßiger Tarif.
No. II. Schweizerischer Eingangszoll. Vertragsmäßiger Tarif.
No. III. Badischer Ausgangszoll. Vertragsmäßiger Tarif.
No. IV. Tarif für den Grenzverkehr zwischen dem Großherzogthum Baden und der Schweiz.
No. V. Regulirung des Waßerzolls  auf der Rheinstrecke von seinem Ausfluß aus dem Bodensee bey Constanz, bis zu seinem Ausfluß aus dem Gebiet des Kantons Basel.
Diesem beleuchtenden Berichte fügen die Eydsgenößischen HHerren Commißarien ihren Dank für das von der hiesigen Regierung genoßene Zutrauen und die erhaltenen Beweise von Wohlwollen bey.
Nach Verlesung der gedachten Zuschrift und der einverstandenen Vertragsartikel, und nach Anhörung eines von dem ersten Eydsgenößischen Herrn Commißarius, dem Hochgeachten Herrn Staatsrath und Eydsgenößischen Generalquartiermeister Finßler, mündlich beygefügten sehr intereßanten Berichtes, hat die hohe Regierung sich bereits mit Vergnügen von den erwünschten Ergebnißen überzeugt, welche durch die mit ausgezeichneter Klugheit geleiteten treuen und einsichtsvollen Unterhandlungen erzielt wurden, und beschloßen, diese vortrefflichen Bemühungen und die gegebene gefällige Mittheilung den Eydsgenößischen HHerren Commißarien (laut Mißiven) auf das Beßte zu verdanken, das Schrei-  ben derselben aber, neben deßen Beylagen, in Erwartung der dießfälligen Eröffnung des hohen Vororts, dem hohen Staatsrath vorläufig zu dannzumaliger Vorberathung zu überweisen.
