Das Obergericht hat das Bannißement des Conrad Bruggmann von Oberhofen im Thurgau, in Zuchthausstrafe abgeänderet.
Aus der von dem Hochloblichen Obergericht unterm 13ten dieß eingekommenen Antwort ergiebt sich, daß daßelbe, auf die ihm sub 10ten hujus mitgetheilten Vorstellungen der Regierung des L. Cantons Thurgau gutgefunden hat, den 2ten §. der sub 30sten passati über den Pferde- und Getreidedieben Conrad Bruggmann von Oberhofen bey Sirnach ausgefällten Strafsentenz, wodurch er außert die Eydsgenoßenschaft bannisiert war, dahin abgeänderet hat: „Es soll der Conrad Bruggmann, vom 30sten passati an gerechnet, vier Jahre lang in hießigem Zuchthause in Ketten verwahrt, und zu Zwangsarbeit in und außert demselben angehalten, nach Verfluß dieser  Zeit aber auf die Gränze geführt werden, und Zeit Lebens aus hießigem Canton bannisiert seyn.“
Hievon ist der L. Stand Thurgau rückantwortlich zu benachrichtigen, auch der Cantonspolizey-Commißion zur Execution Kenntniß zu geben, und daß dies geschehen sey, dem Hochloblichen Obergericht rückantwortlich anzuzeigen.
