Die Regierung von Luzern übersendet ihre Verordnung über die Breite der Radfelgen an Lastwagen und den zu gebrauchenden Vorspann.
Da die Regierung des Lbl. Standes Luzern mit Begleitschreiben d. d. 11ten passati eine Verordnung einsendet, welche sie über die Breite der Radfelgen an Lastwagen und den zu gebrauchenden Vorspann erlaßen hat, so überweisen UHHerren und Obern solche dem Lbl. Straßen-Departement, und ertheilen demselben den Auftrag, dafür zu sorgen, daß die hierseitigen Angehörigen (besonders der Oberämter Knonau und Wädenschweil) welche den Kanton Luzern allfällig mit Lastwagen befahren, davon zu erforderlicher Beobachtung Kenntniß erhalten.
