Klage des Herrn Landammanns der Schweiz wegen gefordertem Porto von officiellen Briefen.
Auf die von Sr. Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz mit seiner Zuschrift vom 1sten d. M. geführte Klage, daß den Vorschriften der gemeineydgenößischen Tagsazung zuwieder officielle an denselben gerichtete Briefe, von einigen Schweizerischen Post-Bureaux, nicht nur oft mit dem gewöhnlichen, sondern sogar mit ungewohnt starkem Porto belegt werden, – soll Hochdemselben rükantwortlich angezeigt werden, daß man zwar hoffe und glaube, daß von Seite der hießigen Postdirection zu diesen Klagen keinerley Veranlaßung gegeben worden seye, daß man aber deßen ungeachtet derselben dieses Gegenstands halber die angemeßene Weisung habe zugehen laßen, welche darinn besteht: daß von nun an alle Briefe und Versendungen, welche an den Landammann und an die Eydgenößische Canzley vom Inneren der Schweiz selbst gelangen, durchaus Postfrey gehalten und in Bezug auf  die vom Ausland herkommenden Briefe nur der Betrag des zu vergütenden Portos bis zur Grenze in Rechnung gebracht werden solle, als worauf die Postdirection genau und sorgfältig zu wachen hat.
