Wiederholte Verwendung, wegen der den hießigen Armen-Instituten zustehenden Wiener-Banco-Obligationen.
Da es sich aus der von der L. Spitthalpflege unterm 9ten d. M. abschriftlich mitgetheilten Correspondenz ergiebt, daß alle bisher  gethanen diplomatischen Schritte wegen Umschreibung und Veräußerung der dem Spitthalamt zustehenden Wiener-Banco-Obligationen, fruchtlos geblieben sind, und dieselbe darum ansucht, daß dieses Geschäft bey Anlaß der gegenwärtigen Tagsatzung in erneuereten Betrieb gesezt werden möchte, – so hat der Kleine Rath, in Entsprechung dieses Ansuchens, den Umständen angemeßen erachtet, die dießfalls von der Spitthalpflege eingekommenen Schriften der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Eydsgenößischen Tagsatzung in originali mitzutheilen, und dieselbe einzuladen, diese für die hießigen Armen-Institute wichtige Angelegenheit, theils bey dem Herrn Landammann der Schweiz, mit Beziehung auf die deßhalb schon unterm 14ten Februar 1809. und 12ten Jenner d. J. an denselben erlaßenen ausführlichen Zuschriften, theils unmittelbar bey der K. K. Österreichischen Gesandtschaft in der Schweiz, neuerdings in Anregung zu bringen, und um Hochderen wiederholte kräftige Verwendung anzusuchen, daß dem von der Österreichischen Regierung emanierten Decret vom 31sten Merz 1808., welches das frühere Incamme-  rations-Edict vom 3ten December 1803. aufhebt, und die mit Sequester belegten Schweizer-Capitalien wieder frey giebt, – endich einmahl Folge geleistet, und den hießigen Armen-Instituten, nämmlich dem Spitthal, dem Allmosenamt und der Spannweid, die freye und unbehinderete Disposition über die ihnen zustehenden Wiener-Banco-Obligationen überlaßen werde.
