Die Stände Glarus und Schaffhausen ratificieren die auf der Tagsatzung geschloßene Übereinkunft, wegen wechselseitiger Auslieferung der Verbrecher.
Da die L. Stände Glarus und Schaffhausen unterm 25sten und 28sten passati, dem Kleinen Rathe die dortseitige Ratification der auf der leztabgehaltenen gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Vorschlag gebrachten, und mit Vorbehalt der Ratification abgeschloßenen Übereinkunft, wegen wechselseitiger Auslieferung der Verbrecher notificieren, so ist denselben hiefür (laut Mißiven) geziemend zu danken; mit dem Beyfügen, daß der dießfällige Entschluß des hießigen Standes, sobald er gefaßt seyn werde, denselben ebenfalls freundeydsgenößisch werde mitgetheilt werden.
