Instruction an die Ehrengesandtschaft in Betreff der Restitutions-Anstände mit den Cantonen Thurgau u. Schaffhausen, u. der Verhältniße mit der Abbtey St. Blasien.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der diplomatischen Commißion unterm 9ten hujus [laut Auftrag vom 3ten] hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Beantwortung ihres sub 31. August eingekommenen 43ten Legationsberichts weiters zu ertheilenden Instructionen, vorzüglich in Beziehung auf die Restitutions-Anstände mit den Cantonsregierungen von Thurgau und Schaffhausen, – und auf die Verhältniße mit der Abbtey St. Blasien, – wurde das in den heutigen Mißiven enthaltene umständliche Schreiben in Bezug auf oberwähnte Gegenstände an die Ehrengesandtschaft erlaßen.
