Schriftlicher Bericht des Herrn Statthalter Kaufmann, von dem Brand auf Limperg, und vorläufige Anzeige von dem Einschlagen des Blitzes bey Herrn Huber im Seefeld.
Aus dem nun schriftlich eingekommenen Berichte des Herrn Unterstatthalter Kaufmann vom 1sten dieß zeigt sich, daß das Brandunglük auf Limperg, in der Gemeinde Küßnacht, am 31sten May, Nachts um 91/2. Uhr durch den Unverstand eines drey jährigen Kindes, das während dem die Mutter von dem Manne Heinrich Egli, zu einer Hilfsleistung beym Kleedörren wegen plötzlich entstandenen heftigen Windes, vor das Haus gerufen worden, ein glimmendes Stük Holz aus dem Herd nahm, und damit in eine Ristenkammer gieng, wo aber die Mutter bey sorgfältigem Nachsehen, wie sie behauptet, nichts von Feuer oder Rauch wahrnehmen konnte, – enstanden seyn muß, und daß dadurch des gedachten Heinrich Eglis Haus sammt Scheune, und das des Geschwornen Maurers se[lig] Kinderen gehörige, von Rudolf Egli ab der Hohreute, nebst Frau und zwey Kinderen und einer Schwester der Frau, zur Miethe bewohnte Haus, auch  ein dem Schulmeister Egli zuständiges Trotthaus sammt Trotthaufen eingeäscheret worden sind. Die Finanzcommißion wird daher begwältiget, den beyden brandbeschädigten Haushaltungen die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld abreichen zu laßen. Die Schatzung des Brandschadens und das darauf gegründete Gutachten der Brandaßecuranz-Commißion sind zu gewärtigen.
Da es sich übrigens ergiebt, daß theils, ungeachtet der dießfalls erneuereten Verordnungen, das Absenden von Feuerboten versäumt worden ist, theils keine Weyer oder Waßerbehälter vorhanden waren, von welchen sich wesentlicher Nutzen, und vielleicht die Unterdrückung des Ausbruchs des Feuers hätte versprechen laßen, – so wird der Herr Statthalter den Beamtungen, welchen die dießfälligen Vernachläßigungen zur Last fallen, das Obrigkeitliche Mißfallen bezeugen, für die erforderlichen Remeduren besorgt seyn, und einwürken, daß in der Gemeinde Küßnacht überall, wo es zweckmäßig und möglich  ist, die gehörigen Feuerweyer errichtet, und in Zukunft die nöthigen Feuerboten abgesendet werden.
Bey der vorläufig beygefügten Anzeige von dem am 31sten May Abends erfolgten Einschlagen des Blitzes in Herrn Rudolf Hubers Haus im Seefeld, wordurch zwar kein Brand verursacht, aber das Haus beträchtlich beschädiget, und ein Mann verlezt worden sey, – hat es, in Gewärtigung der näheren Berichte, sein Bewenden, und sind dem Herrn Statthalter seine dießfälligen Bemühungen zu verdanken.
