Wiederholte Reclamation des L. Standes Schwytz, wegen eines Loskaufs-Instrumentes für den von den Zehentpflichtigen im Bezirk Wollrau gegen das Schloß Wädenschweil losgekauften Zehenten.
Das Schreiben des L. Standes Schwyz vom 18ten dieß, worinn derselbe, unter Beziehung auf sein früheres vom 30sten Jenner lezthin, wiederholt auf die Zufertigung eines Loskaufsinstrumentes für den von den Zehentpflichtigen in dem Bezirke Wollrau gegen das Schloß Wädenschweil losgekauften Zehenten, dringt, wird der Finanzcommißion überwiesen, und von derselben ihr Gutachten gewärtiget, ob bey der nahen Erwartung, daß über diesen Gegenstand für eigne und fremde Loskaufende etwas gesetzlich werde bestimmt werden, eine besondere Einleitung wegen der Reclamation des Lob[lichen] Standes Schwytz zu treffen, und was demselben zu rescribieren sey?
