Waßerrechts- und Öhlmühlebegehren des Herrn Ziegler-Steiner von Winterthur in Flurlingen.
Das vom Oberamt Andelfingen empfehlend einbegleitete Gesuch des Herrn Ziegler-Steiner von Winterthur, daß ihm bewilligt werden möchte, zu Ausdehnung seiner Fabrication irdener Teuchel im Steinhölzli bey Flurlingen am dießseitigen Rheinufer ein Waßerwerk und dazu geeignetes Gebäude, so wie zu vollständiger Benutzung der vorhandenen Waßerkraft eine Öhlmühle zu errichten, wird der L. Commißion für administrative Streitigkeiten zur Untersuchung in technischer und administrativer Beziehung und Hinterbringung eines gutächtlichen Berichtes überwiesen.
