Anerkennung des in der Geilingerschen Rothfärberey zu Töß Statt gefundenen Brandschadens.
Durch einen vom 11ten d. M. datirten Bericht der L. Brandaßecuranz-Commißion erhielt der Kleine Rath die Anzeige, es sey am 23sten Januar Morgens zwischen 3. und 4. Uhr in dem mit No. 104. bezeichneten und für fl. 5000. versicherten Rothfärberey-Gebäude der Herren Gebrüder Geilinger in Töß durch Entzündung gefärbter Tücher, welche zum Behuf des Trocknens allzunahe an die glühend heißen Eisenröhren gehängt worden, eine Feuersbrunst ausgebrochen, und theils durch das Feuer, theils durch die noch mit günstigem Erfolg angewandten Löschvorkehrungen, eine Schade entstan-  den, der sich auf fl. 568. 20. ß., als den neunten Theil des Aßecuranz-Anschlags belaufe.
In Uebereinstimmung mit dem Commißional-Antrage hat der Kleine Rath erkannt, es sey dieser Schade in seinem ganzem Umfang auf Rechnung zu nehmen, und von diesem Beschluße sowohl der L. Brandaßecuranz-Commißion als dem Oberamt Winterthur zu Handen der Herren Gebrüder Geilinger Kenntniß zu geben.
