Niederlaßungsbewilligung für Ignaz Bäumer, Perüquenmacher-Geselle von Esterhazi in Ungarn.
Nach Anhörung eines mit empfehlendem Berichte des L. Oberamtes Zürich d. d. 15ten hujus eingelangten geziemenden Niederlaßungsbegehrens des Ignaz Bäumer von Esterhazi in Ungarn, Perüquenmachergeselle bey dem hiesigen Meister, Herrn Eßlinger, Perüquier, – welcher nachfolgende gesetzliche Requisite vorlegte:
a.) Einen Heymathschein mit Heuraths-Consens von dem Fürstl. Esterhazischen Central-Directorio sub 19ten December 1804. ausgestellt.
b.) Eine eventuelle Aufenthaltsbewilligung der Gemeinde Unterstraß d. d. 15ten hujus.
c.) Einen Bürgschaftsschein von zwey hiesigen Bürgern unterzeichnet, d. d. 15ten passati; und:
d.) Ein Attestat von dem Stadtrathe Zürich sub dato 20sten July h. a. ausgestellt, daß sich der Petent seit 16. Jahren in hiesiger  Stadt aufgehalten und unklagbar betragen habe.
Ertheilen UHHerren und Obern demselben wieder eine Aufenthaltsbewilligung auf 4. Jahre de dato.
Davon wird dem L. Oberamte Zürich durch Protocolls-Extract mit einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungs-Urkunde zu Handen des Petenten, so wie unter Beylage obbemeldter Legalien, für die Gemeinde Unterstraß Kenntniß gegeben, und damit der Auftrag verbunden, den bemeldten Bürgschaftsschein gehörig abändern zu laßen, indem selbiger die Stadtgemeinde Zürich statt der Gemeinde Unterstraß als Aufenthaltsort angiebt.
Diese Erkanntnuß wird auch dem Secretariate der Commißion des Innern zu Vervollständigung des Ansäßen-Tableau zugestellt.
