Verlängereter Zahlungs-Termin für die Bürgen des ausgetrettenen Salzfactors Sulzer von Winterthur.
In gänzlicher Genehmigung des von der Finanzcommißion hinterbrachten Berichts und gut-  ächtlichen Antrags vom 2ten d. M., über das ihr unterm 17ten Merz zur Untersuchung überwiesene Petitum des Herren Pfarrer Sulzer und Herren Joh. Caspar Sulzer zum Steinberg in Winterthur, womit dieselben als Bürgen des im Lauf des vorigen Jahrs Schulden halben ausgetrettenen Salzfactors Sulzer, das ehrerbietige Ansuchen machen, daß ihnen über die von der Salzdirection, rüksichtlich der Zahlungstermine des schuldigen Capitals, bereits gestatteten Erleichterungen, annoch ein Nachlaß an dem Capital selbst bewilliget werden möchte, – hat der Kleine Rath einmüthig finden müßen, daß von dem aufgestellten und bisher unverbrüchlich befolgten Grundsatze, Kraft welchem die Bürgen eines ausgetrettenen Beamten schuldig sind, den ganzen regulierten Rechnungs-Saldo deßelben ohne den mindesten Abzug zu vergüten, – weder in gegenwärtigem noch könftig eintrettenden allfählig ähnlichen Fällen abgewichen werden könne, indem die Sicherheit der öffentlichen Staatseinkünfte durch jede dießfälli-  ge Abweichung höchst gefährdet, und das aufgestellte System der Bürgschaftsleistung dadurch untergraben würde.
Da jedoch die Regierung geneigt ist, zu Gunsten der Petenten alle diejenigen Erleichterungen eintretten zu laßen, welche ohne Beeinträchtigung des aufgestellten Grundsatzes zugegeben werden können, – so wurde beschloßen, in diesem ausgezeichneten Fall, den Eingangsbenannten Bürgen des ausgetrettenen Salzfactors Sulzer zu gestatten, die schuldige Summe in zehn gleichen Jahreszahlungen, von denen die erste bis den 31sten Decembris dieses Jahrs zu leisten ist, und zwar ohne Zins zu tilgen; in der Meynung jedoch, daß der L. Salzdirection für die ganze Summe hinlängliche und annehmliche Hypothek hinterlegtt werden soll, welche dann nach und nach, nach Maaßgabe der geleisteten Zahlungen, den Bürgen zu eigener Benutzung wieder extradiert werden kann.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Handen der Petenten, und der Finanzcommißion zu Handen der Salzdirection,  und zwar Lezterer um auf deßen Vollziehung zu wachen, zu Handen gestellt.
