Vorörtliche Mittheilung, betreffend die Vermählung Sr. K. Hoheit, des Oestreichischen Herzogs Franz Carl mit der Prinzeßin Friederike Sophia von Bayern.
Von Sr. Majestät, dem Kayser von Oestreich, ist durch das dem vorörtlichen Präsidium jüngster Tagen von dem in Bern residirtenden K. K. Gesandten persönlich übergebene und von dem Geheimen Rath des Vororts mit Circular vom 6ten dieß abschriftlich eingesandte Schreiben, d. d. Wien den 5ten November, der Eydsgenoßenschaft die Tags zuvor in Wien vollzogene Vermählung Sr. K. Hoheit, des Erzherzogs Franz Carl mit der Prinzeßin Friederike Sophia von Bayern angezeigt worden.
Diese Mittheilung ist dem Hohen Vorort, welches das Kayserliche Schreiben gewohntermaaßen im Nahmen der Eydsgenoßenschaft erwiedert hat, (laut Mißiven) zu verdanken.
