Compromiß betreffend den Besitz und die Verleihung der Kirchenstühle in Bonstetten.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern über die in der Gemeinde Bonstetten entstandene Streitfrage, ob die Ao. 1821. zum Beßten des Gemeindgutes versteigerten Kirchenstühle, den damaligen Bestehern ferner verbleiben, oder aber zufolge eines unlängst gefaßten Ge-  meindsbeschlußes, wieder vergantet werden sollen? – nachfolgenden, durch sorgfältige Bemühungen der Commißion für Administrative Streitigkeiten zwischen den Litiganten geschloßenen Compromiß Obrigkeitlich genehmigt und gutgeheißen:
1.) Solle den 20. Bürgern von Bonstetten, welche der Oberamtlichen Aufforderung zu Folge, sub 2ten May in der Oberamtskanzley Knonau erschienen und ihre schriftliche Declaration wegen Beybehaltung ihrer Kirchenstühle eingegeben haben, der Besitz derselben lebenslänglich zugesichert seyn.
2.) Sollen dieselben als etwelche Entschädigung und Beytrag zu Gunsten des Kirchengutes, jeder 2. lb. in solches bezahlen, oder seinen Kirchenstuhl nach dem Gemeindsbeschluß vom 2ten July a. p. zurückgeben.
3.) Nach Absterben des Besitzers eines solchen Kirchenstuhls, fällt das Eigenthumsrecht deßelben wieder dem Kirchengut anheim, und soll ein solcher Stuhl, wie die übrigen bereits wieder neu verliehenen, auf nämliche Art verliehen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Knonau mitgetheilt, und in besonderer urkundlicher Ausfertigung für die Gemeinde Bonstetten zugestellt.
