Landammann der Schweiz notificiert das Auslieferungsbegehren des Samuel Huber von Kulm.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, mittheilt dem Kleinen Rathe in dem Kreisschreiben vom 19ten dieß, die von der Kayserlich-Französischen Gesandtschaft erhaltene Anzeige, daß das  Criminalgericht des Ober-Rheinischen Departements durch ein Contumaz-Urtheil vom 7ten Jenner d. J. gegen einen gewißen Samuel Huber aus Kulm im Canton Aargau gebürtig, welcher zulezt bey dem Müller zu Sansheim im Kreise Altkirch, als Müllerknecht gedient habe, und überwiesen sey, eine mit Korn angefüllte Scheune, die dem gedachten Müller gehört, aus Rachsucht in Brand gestekt zu haben, – die Todesstrafe ausgesprochen habe. Da man vermuthet, daß der Verbrecher sich in die Schweiz geflüchtet habe, die Französische Gesandtschaft um deßen Verhaftung und Auslieferung ansucht, und in dem 18ten §. des Allianztractats die Brandstiftung unter die Verbrechen gezählt wird, welche die Extradition des Schuldigen nach sich ziehen, – so ladet der Herr Landammann den Kleinen Rath ein, alle zweckmäßigen Maaßregeln zu ergreiffen, auf daß der genannte Samuel Huber sorgfältig aufgesucht, und auf Betretten der bewaffneten Macht des Departements des Oberrheins überlieferet werde.
Es wird deßwegen sowohl die Justiz- und Polizey-Commißion als die Landjäger-Commißion ersucht,  den Herren Statthalteren und dem Landjägercorps zu dem Ende die nöthigen Aufträge und Befehle zu ertheilen. Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, ist laut Mißiven zu antworten.
