Vermehrung des Gemeindraths und Stillstands zu Horgen.
Auf den, von dem Herrn Unterstatthalter Wild unterm 23ten dieß einberichteten angelegenen Wunsch einiger Mitglieder des Gemeindraths von Horgen, wurde beschloßen, den dortigen Gemeindsrath und Stillstand auf die Anzahl von 12. Personen zu vermehren, und demselben in der Voraussezung, daß er gegenwärtig aus 8. Personen bestehe, noch 4. nämlich den
Lieutenant Sauter im Schlößli,
      “          Burkhard beim Löwen,
Geschwornen Hs: Jakob Widmer, und alt Sekelmeister Gugolz am See, – wenn aber bereits 9. Mitglieder im  Gemeindrath und Stillstand wären, demselben nur die 3. ersten dieser vorbenamseten Personen beyzuordnen, welchen Beschluß der Herr Unterstatthalter Wild in erforderliche Vollziehung sezen wird.
