Wirthschaftspetitionen des N. Leutert von Ottenbach, und Kronenwirth Krauer im Klupf, und Mezgbegehren des J. C. Schoch beym Kreuz im Riespach.
Die Petitionen des N. Leutert von Ottenbach; und Joh. Jacob Krauer, Tavernenwirth zur Kronen im Klupf, vom 14ten und 10ten dieß, von denen der Erstere um ein Weinschenken- und der leztre um ein Tavernenwirthschafts-Patent ansucht, sowie die Petition des J. C. Schoch beym Kreuz im Riespach vom 12ten dieß um Bewilligung der weitern Betreibung des Metzg-Gewerbs, werden, in Gewärtigung der Gutachten, welche die Commißion des Innern über diese ihr schon bekannten Anliegen der gedachten Petenten zu hinterbringen sich bemühen wird, einstweilen lediglich ad acta gelegt.
