Der L. Stand Schaffhausen wünscht die hiesigen Ansichten wegen des Großherzoglich-Badischen Vorschlags in Ansehung des Recruten-Transports für die Niederländischen Schweizer-Regimenter zu vernehmen.
Die Regierung von Schaffhausen fragt die hiesige unterm 6ten dieß, in Ansehung des (laut Rathsprotocoll vom 7ten dieß) von der Großherzoglich-Badischen Regierung durch den Gesandten in der Schweiz dem Vorort gemachten Vorschlags,  die Transporte der für die capitulirten Niederländischen Schweizer-Regimenter bestimmten Recruten, welche künftig nicht mehr über Land durch das Großherzogthum Statt finden können, auf dem Rhein geschehen zu laßen, wasfür Maaßregeln die hiesige Regierung geeignet finde, um entweder durch unmittelbare Veranstaltung der Regimenter, oder durch Einverständniß der betheiligten Kantone, zu Hebung der Verlegenheit zu gelangen, welche aus der Unmöglichkeit der Festsetzung bestimmter Nachtlager und aus dem vermehrten Kostenaufwand entstehen?
Dieses Schreiben ist (lt. Mißiven) mit der Anzeige zu beantworten:
„Die hiesige Regierung habe sich zwar nicht verbergen können, daß von einer solchen Veränderung Schwierigkeiten und Vermehrung der Transportkosten zu besorgen seyn dürften, vor allem Eintreten aber den Verhältnißen angemessen gefunden, durch die Werbungs-Commißion theils dem hiesigen Werb-Commando, theils dem Herrn General-Major Ziegler selbst, von diesem Vorschlag Kenntniß geben, und sich deren Rückäußerung und allfällige Wünsche mittheilen zu laßen. Je nach Maaßgabe derselben und des  mehr oder mindern Werthes, welcher auf die Beybehaltung der bisherigen Transportweise gelegt werde, werde die hiesige Regierung ihre fernern Entschlüße faßen, und ihre Ansichten alsdann der dortigen Regierung, und allenfalls auch den übrigen betreffenden L. Ständen bekannt machen.“
