Bewilligtes Vicariats-Additament von Fr. 240. an Herrn Pfarrer Nägeli in Wetzikon.
Nach Anhörung eines von dem Hochw. Kirchenrath unterm 14. hujus empfehlend einbegleiteten Memorials des Herrn Pfarrer Nägeli in Wetzikon, womit derselbe, gestützt auf seine immer mehr zunehmende Schwächlichkeit und die daherige Unmöglichkeit, die öffentlichen Functionen seines Amtes länger allein zu verrichten, um Bewilligung eines beständigen Vicars ansucht, – haben MHHerren und Obern keinen Anstand genommen, dem Herrn Pfarrer Nägeli  das gewohnte Vicariats-Additament von Frk[en]. 240. jährlich zu bewilligen, an welches nach bisheriger Uebung der Staat unmittelbar Frk[en]. 192, und E. E. Stift zum Großen Münster Frk[en]. 48. zu bezahlen hat. 
Hievon wird der Lbl. Finanz-Commißion, dem Hochw. Kirchenrath, dem Herrn Stiftsverwalter Ulrich, und dem Herrn Pfarrer Nägeli Kenntniß ertheilt.   
