Antwort von St. Gallen, betreffend die Versteurung der Güter, welche hießige Angehörige im dortigen Canton besitzen.
Da der L. Stand St. Gallen mit Schreiben vom 30sten Septembris, die ihm unterm 21sten gl. M. mitgetheilten Beschwerden von 34. Particularen aus den Gemeinden Bubikon und Hombrächtikon wegen gefordereter Versteurung ihrer in der St. Gallischen Gemeinde Jonen gelegenen Güter dahin beantwortet: daß die dortseitigen Steuergesetze wegen Bestreitung der Cantons-Bedürfniße auf der einten Seite das Vermögen der Einwohner zum Maßstab der Steuer-Entrichtung annehmen, und auf der anderen Seite rücksichtlich der fremden Güterbesitzer, die von der Mittragung an den Staatslasten nicht befreyt werden können, festsetzen: „Die liegenden Güter der Auswärtigen sollen nach ihrem wahren Werth in die Steuer gezogen werden;“ – daß ferners im Canton St. Gallen von jeher der Grundsatz gewaltet habe: „daß Grundstücke, es mögen Wohnungen auf denselben stehen oder nicht, da versteuert werden müßen, wo sie gelegen sind;“ – und daß endlich, „ein Abzug von allfählig auf den Güteren haftenden Schulden deßwegen nicht gestattet werde, weil nach früheren Erfahrungen das Gesetz dadurch nur allzu leicht umgangen werden könne, – aus allen diesen Gründen also den hierseits gemachten Ansuchen nicht entsprochen werden könne,“ – so wird von dieser Zuschrift dem Herrn Unterstatthalter Hirzel in Wetzikon abschriftliche Kenntniß gegeben; mit dem Auftrag, einerseits dieselbe den betreffenden Particularen zu Bubikon und Hombrächtikon mitzutheilen, und dieselben zu beauftragen, nunmehr ohne längeren Verzug die gefordereten Steuer-Raten an die Gemeinde Jonen zu bezahlen, anderseits aber die Gemeinden Bubikon und Hombrächtikon zu begwältigen, auf den Fall, daß St. Gallische Angehörige Güter daselbst besäßen, solche reciprozierlich auch mit einer verhältnißmäßigen Steuer zu belegen.
Von dieser Zuschrift des L Standes St. Gallen wird auch der Finanzcommißion Mittheilung gegeben, damit dieselbe die nöthigen Einleitungen treffen könne, daß nun auch gegen die St. Gallischen Angehörigen, welche Güter in anderen Gemeinden des hießigen Cantons besitzen, in Absicht auf ihre Versteurung das Reciprocum beobachtet werde.
