Antwort an Herren von Maillardoz, wegen hießigen Verhältnißen in Ansehung des Französischen Diensts.
Auf angehörten Antrag der Werbungscommißion von gestrigem Dato, und theils in Genehmigung, theils in Modificierung des von ihr hinterbrachten Entwurf-Schreibens, – ist beschloßen worden, dem Herren Adjudant-Commandant von Maillardoz seine bereits sub 31sten pass. vor dieser hohen Behörde geschwebte Zuschrift vom 20sten Jenner, in Betreff der Werbung für den Französischen Dienst und der dem hießigen Canton zufallenden Anzahl von Compagnien, – laut Mißiven zu erwiederen.
