Weisung und Gesezesvorschlag betreffend das Personale und die Besoldung der Canzley und der Waibel des Obergerichts.
Nach Anhörung des umständlichen schriftlichen, und des sorgfältigen mündlichen Berichts und Gutachtens der Organisations-Commißion vom 18ten dieß, und des demselben beygefügten Entwurfs eines Gesetzesvorschlags betreffend das Personale und die Besoldung der Obergerichts-Canzley, und die Besoldung der Waibel des Obergerichts, hat der Kleine Rath beschloßen, dießfalls dem Großen Rathe, bey seiner nächsten Zusammenkunft, den am Fuße dieser Erkanntnuß dem Protocoll einverleibten Bericht und Gesetzesvorschlag zu Prüfung und Sanction zu hinterbringen, und alsdann in Bezug auf diesen Gegenstand zugleich folgende administrative Verfügungen zu treffen:
1. Damit der dießfällige Gesezes-Vorschlag provisorisch in Anwendung gebracht werde, wird die Finanzcommißion eingeladen, die Execution deßen, was darin auf die Comptabilität Bezug hat,  zu besorgen, so daß die Canzley des Obergerichts, und ihre Waibel für das 1ste Quartal dieses Jahres, wenn auch der Gesetzesvorschlag nicht früher dem Großen Rathe vorgelegt, und von demselben sanctioniert werden kann, nach den Personal- und Besoldungs-Bestimmungen dieses Gesetzesvorschlags besoldet werden.
2. Wird die Finanzcommißion mit der Obergerichtscanzley, in Ansehung ihrer Besoldung bis Ende 1804 ebenfalls auf Fundament der Personal- und Besoldungs-Bestimmungen des Gesetzesvorschlags, und der, derselben bereits ertheilten à conto abrechnen, und bey dieser Abrechnung auch auf die, dem Herrn Oberschreiber Fäsi zu refundierenden Mietzinse von Kirchweih 1803 bis dahin 1805 Rüksicht nehmen.
3. Ist die Finanzcommißion ersucht, auf ein schikliches Staats-Gebäude für die, dem Herrn Oberschreiber des Obergerichts zu bestimmende Wohnung, ihren Bedacht zu richten, und ihre dießfälligen Vorschläge dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
4. Behält sich der Kleine Rath, bey einem früher oder später zu entwerfenden Gesetzesvorschlag in Betreff einer periodischen Erneuerung oder Censur der Canzleybeamten überhaupt, vor, hiebey auch auf die Canzley-Beamten des Obergerichts gleiche Rüksicht zu nehmen.
5. Gegenwärtiger Beschluß wird nebst einer Abschrift des Gesetzes-Vorschlags sowohl der Finanzcommißion als der Organisationscommißion mitgetheilt.
Weisung.
Der Kleine Rath hätte sich, nach der wichtigen Natur des Gegenstands, schon lange für verpflichtet erachtet, dem Großen Rathe,  über das Personal-Bedürfniß der Obergerichts-Canzley und über ihre Besoldung, die gesetzlichen nothwendigen Bestimmungen unmaßgeblich anzutragen, wenn er es nicht für erforderlich gehalten hätte, zu Erzielung eines dießfälligen möglichst richtigen Fundaments, den Conspect einer completten Jahres-Rechnung über die Einnahmen und Ausgaben dieser Canzley vor Augen zu haben. Nicht nur eine solche Rechnung wurde alsdann gestellt und ins Auge gefaßt, sondern auch von der Organisations-Commißion die schriftlichen Vorschläge des Obergerichts eingesehen, und über das zwischen beidseitigen HHerren Deputierten die angemeßen befundenen mündlichen Unterredungen gepflogen.
Nach diesen gegenseitigen Vorberathungen nun glaubt der Kleine Rath, daß für die Geschäfte der Obergerichtscanzley und ihr daheriges Bedürfniß, besonders mit Rüksicht auf die gegenwärtig noch sehr häufigen Geschäfte derselben, hinlänglich gesorgt sey, wenn einstweilen ihr Personale auf 7 Personen festgesezt würde, nämlich einen Oberschreiber, einen Unterschreiber, einen mit der Registrierung der Acten und andern Canzleyarbeiten beschäftigen Canzlisten, zwey Verhörcommißions-Secretairs und zwey Civil-Commißions-Secretairs. Dieses Personale würde hinreichen, um ohne alle weitere Unkösten für den Staat, alle der Canzley zufallenden Arbeiten, Expeditionen und Copiaturen zu besorgen, und es könnte einer solchen Bestimmung der Vorbehalt derjenigen Reduction des Personales beygefügt werden, welche bey eintrettender Erleichterung der Geschäften, und Einverleibung der Acten des Obergerichts in das allge-  meine Cantonal-Archiv, unserm Finanz-Zustand angemeßen wäre, bey welch eintrettendem Zeipunkt das Obergericht nach anwohnenden vaterländischen Gesinnungen, gewiß nicht entstehen wird, dem Kleinen Rathe einen dießfälligen Bericht vorzulegen.
Die Besoldung, welche in dem beyliegenden Gesetzesvorschlag für die Obergerichts-Canzley angetragen wird, ist nach dem unmaßgeblichen Dafürhalten des Kleinen Raths, den wichtigen Verrichtungen der Canzleybeamten angemeßen, und eine Wohnung von Staats wegen dem Herrn Oberschreiber des Obergerichts hauptsächlich mit Rüksicht auf die vielen weitschichtigen und wichtigen Acten, welche daselbst, bis zu ihrer Niederlegung in das Staats-Archiv, aufbewahrt werden müßen, – und wegen des erforderlichen Plazes für die Commißionalsitzungen des Obergerichts, zu ordnen nothwendig.
Endlich lag es in den Wünschen des Obergerichts, daß die Besoldung seiner Waibel um etwas erhöhet werden möchte. Der Kleine Rath fand solches dem Umfang ihrer Geschäfte und dem Verhältnis der Besoldungen der Standesbedienten ganz angemeßen, und nahm in dem beyliegenden Gesetzes-Vorschlag auch auf diesen Gegenstand die nöthig geglaubte Rüksicht, so daß ihm nun nichts weiter übrig bleibt, als den dießfälligen Gesetzesvorschlag der weisen Prüffung und genehmigenden Falls, der Sanction des Großen Raths ehrerbietig zu unterwerfen.
Gesetzesvorschlag betreffend das Personale, und die Besoldung der Canzley und der Waibel des Obergerichts.
Der Große Rath  
verordnet, nach angehörtem Bericht und Gesetzes-Vorschlag des Kleinen Raths über das Personale und die Besoldung der Canzley des Obergerichts, und die Besoldung der Waibel deßelben, in Betrachtung der wichtigen und besonders gegenwärtig noch sehr häufigen Geschäfte der Obergerichts-Canzley
verordnet:
A
Über das Personale der Canzley des Obergerichts.
1. Die Obergerichts-Canzley besteht a. aus einem Oberschreiber und 
b. aus einem Unterschreiber, welche bereits gesezlich aufgestellt sind. 
c. Aus einem mit der Registrierung der Acten und andern Canzley-Arbeiten beschäftigten Canzlisten. 
d. aus zween Verhör-Secretairen und e. aus zween Civil-Commißions-Secretairen, welche auch die erforderlichen Expeditionen besorgen.
2. Bey dieser Bestimmung des Canzley-Personales ist auf das gegenwärtige Bedürfniß besondere Rüksicht genommen und die, bey eintrettender Erleichterung der Geschäfte und Einverleibung der obergerichtlichen Acten in das allgemeine Cantonal-Archiv, möglich werdende, und dem Zustand der Finanzen angemeßene Reduction vorbehalten, zu welchem Ende hin das Obergericht, wann dieser Zeitpunkt eintritt, einen dießfälligen Bericht dem Kleinen Rathe vorlegen wird.
3. Außer den obbestimmten Canzleybeamten sollen keine Angestellte auf Unkösten des Staats gehalten, noch Copiaturen gegen denselben in Rechnung gebracht werden.
B
Über die Besoldung der Canzley des Obergerichts.
1. Fixe jährliche Besoldung, welche quartalweise ausbezahlt wird. 
a. der Oberschreiber bezieht jährlich, nebst dem Genuß einer freyen Wohnung, 
An Kernen 12 Mütt, 
An Wein 12 Eimer, 
An Geld 800 Franken.  
b. Der Unterschreiber bezieht jährlich, 
an Kernen 12 Mütt, 
an Wein 12 Eimer, 
an Geld 720 Franken. 
c. Der mit Registrieren und andern Canzleyarbeiten beschäftigte Canzlist bezieht jährlich an Geld 720 Frk[en]. 
d. Der Erste Verhörsecretair bezieht jährlich an Geld 600 Frank[en]. 
Der zweyte Verhörsecretair bezieht jährlich an Geld 480 Franken. 
e. Der Erste Civilcommißions-Secretair bezieht jährlich an Geld 480 Franken. Der zweyte Civilcommißions-Secretair bezieht jährlich an Geld 480 Franken.
2. Zufällige Besoldung.
Über obige fixe Besoldung hinaus, ist der Obergerichts-Canzley, nach einer von dem Obergericht selbst jeweilen vorzunehmenden Repartition, geordnet:
a. 1/4 von den gesetzlich bestimmten, jeweilen in Caßa vorhandenen Canzley-Gebühren,
b. 10% von den wirklich eingegangenen Bußen und Gerichtsgebühren, und
c. die den Gerichtscanzleyen bereits gesetzlich bewilligten kleinen Emolumente.
3. Dagegen ist der Oberschreiber des Obergerichts verpflichtet, für die richtige Einziehung der Canzleygebühren, Bußen und Gerichtsgebühren, geflißen zu sorgen, über diese Gelder getreue Rechnung zu führen, und dieselbe, nebst dem Saldo, der Finanz-Commißion zu behändigen.
4. Über den Verbrauch der nothwendigen Canzley-Materialien wird die Obergerichts-Canzley eine genaue Rechnung und Controle führen, und das Obergericht dieselbe nach Verfluß eines Jahrs dem Kleinen Rathe vorlegen, da sich dann zeigen wird, was für ein bestimmter Antrag dieses Gegenstandes halber, dem Großen Rathe zu machen sey.  
C
Besoldung der Waibel des Obergerichts.
Der 16te § des Besoldungs-Gesetzes vom 2ten Junii 1803, welcher den Abwarten des Obergerichts zusammen an Geld 800 Schweizer Franken, nebst den ihnen gebührenden gesetzlichen Sporteln bestimmt, ist zurükgenommen, und die Besoldung der drey angestellten Waibel des Obergerichts dahin erhöhet, daß dieselben an Geld jährlich 1000 Frk[en], nebst 240 Frk[en], welche einem Ehegerichts-Waibel gesetzlich bestimmt worden, und den ihnen gebührenden gesetzlichen Sporteln, deren Vertheilung sowohl, als die der fixen Besoldung der Waibel, dem Obergericht überlaßen ist, zu beziehen haben sollen.
