Von der Liquidationscommißion geforderte Einsendung der rükständigen Mandate u. Staatsschuldscheine.
Die unterm 22ten Octobris eingekommene Zuschrift der Liquidations-Commißion in Freyburg, worin dieselbe verlangt, daß alle im hiesigen Canton vorhandenen noch im Rükstand  stehenden Mandate oder Schuldscheine die ihr nicht bereits als Belege eingesendet worden seyen, gegen Empfangsscheine eingelöst, und der Liquidations-commißion mit möglichster Befürderung in Originali übermacht werden, damit die Contrôle dieser Mandate und Rükstandsschuldscheine [deren genaue Einsicht um so nöthiger ist, weil mehrere derselben seit ihrer Ausstellung in andere Hände gerathen, und so auf die Anforderungstabellen mehrerer Cantone zugleich gestellt worden sind] genau berichtiget, die Originaltitel visirt, und, nach anerkannter Gültigkeit, durch die betreffenden Cantonalregierungen den eigenthümlichen Innhabern derselben wieder zu Handen gestellt werden können, – wird der Finanz-commißion zu unverweilter Execution dieser Maßnahme zu Handen gestellt. Der Liquidations-commißion ist vorläufig der Empfang ihrer Zuschrift nach Innhalt der heutigen Mißiven bescheint worden.
