Gutachten der Militar-Commißion, wegen Vermehrung des Wachtdienstes bey den Porten.
Der von der Militar-Commißion unterm 10ten September 1810. (in Folge Auftrags vom 23sten Augusti ejusd. anni) hinterbrachte sorgfältige Bericht und Antrag zu einer Vermehrung von 16. Mann zu Erzielung eines vollständigeren Wachtdienstes an den Haupt- und Nebenposten, – wurde verlesen, rüksichtlich der seither verbeßereten Polizey-Einrichtung aber, einstweilen nicht nothwendig befunden, in den gedachten Vermehrungsvorschlag näher einzutretten, hingegen die Militar-Commißion und die Polizey-Commißion ersucht, sich über die zweckmäßigen Mittel zu berathen, wie besonders in den Winterabenden, wo die Nacht frühe eintritt, bey den Porten, zumahl den Nebenporten, gehörige Polizey gehandhabet werden könne.
