Antworten der Regierung und des Stadtraths von Zug, auf den Dank für die Sr. Excellenz, HHerren Landammann seinen Begleiteren bey der Uebergabe des Direcotorats von Luzern bewiesenen Ehrenbezeugungen.
Die beyden Schreiben der Regierung des Lob[lichen] Standes und des Stadtraths der Stadt Zug vom 11ten und 9ten dieß, worinn die dießseitigen Danksagungsschreiben vom 5ten dieß für die, bey der in Zug statt gehabten Übergabe des Directorats von hießigem an den Lob[lichen] Stand Luzern, Sr. Excellenz, dem HHerren Landammann von Reinhard und den als Zeugen verordnet gewesenen HHerren Kleinen Räthen, bewiesenen ausgezeichneten Ehrenbezeugungen, auf eine ebenso bundesbrüderliche als verbindliche Weise beantwortet werden, – wurden mit lebhaftem Vergnügen angehört und beschloßen, dieselben ad acta zu legen. 
