Weisung an den Großen Rath, betreffend die Instruction über die Grundlinien einer neuen Eydsgenößischen Bundesverfaßung.
Die gestern angehobene Berathung über den Instructions-Project auf die nächstens wiederum zu eröffnende gemeineydsgenößische Tagsatzung, – wurde mit dem 27sten §. fortgesezt, und mit dem 35sten beendiget. Der Instructionsenwurf soll nunmehro (so wie er seiner Zeit in die Urkunden eingetragen wird) dem Großen Rath mit nachstehender Weisung vorgelegt werden:
Weisung.
Die Eydsgenößische Convention vom 29sten Decembris 1813., welche dem Großen Rath in Beylage mitgetheilt, und deren Ratification bestimmt auszusprechen, Hochdemselben ohne Zweifel gefällig sein wird, – hat die Nothwendigkeit herbeygeführt, die Stamina einer neuen Bundesverfaßung  zu entwerfen; als wormit sich die hießige Eydsgenößische Versammlung im Januar und Februar d. J. beschäftigte. 
Seither hat sich der Kleine Rath zur angelegenen Pflicht gemacht, das Protocoll der Bundesversammlung, bezüglich auf die entworfenen Grundlagen dieser Federal-Verfaßung näher zu prüfen; und ist darüber derjenige Instructions-Project entworfen worden, welcher dem Großen Rath in Beylage ehrerbietig anheimgestellt wird.
Der Kleine Rath hat diesem Project einzig noch über etliche wenige Punkte ein paar Bemerkungen beyzufügen:
ad §. 12. Er behaltet Sich vor, auf den Fall hin, daß die gemeineydsgenößischen Tagsatzungen stets in hier sollen abgehalten werden, – bestimmte und unverweilte Verfügungen zu treffen, damit dießfalls sowohl das Ærarium als das Stadtpublicum verschiedener, der bisherigen Norm und Übung anklebender Beschwerden enthoben werde.
ad § 24. Die Fortdauer der Eydsgenößischen Canzley wird ein näheres Reglement, besonders aber eine genaue Ausscheidung des gegenseitigen Verhältnißes und Geschäfts-  kreises mit der Staatscanzley des Vororts nothwendig machen, der an die Hand zu nehmen ist, sobald die Entscheidung über das Directoriale beendiget sein wird.
Über andere Punkte hat der Kleine Rath keine weiteren Bemerkungen zu machen. Hingegen scheint ihm bey dieser bevorstehenden Tagsatzungsberathung nothwendiger als je, daß auch dermahlen die gewohnte Vollmacht in den bisherigen Verbalien dahin ertheilt werde: „Der Kleine Rath wird begwältiget, über solche Artikel, über welche der Große Rath bereits instruiert hat, die Ehrengesandtschaft im Sinn dieser gegebenen allgemeinen Instruction, mit den allfähligen erforderlichen Erläuterungen, Ergänzungen und näheren Instructionen zu versehen, in eintrettenden Fällen auch über neue Gegenstände eventuelle Instructionen zu ertheilen, über welche leztere aber die definitive Ratification des Großen Raths vorbehalten werden soll“.
Allein über diese sämmtlichen Anträge wird lediglich der weise Entscheid des Großen  Raths gewärtiget.
Zürich.
Donnerstags den 3ten Merz 1814.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
