Genehmigende Antwort von Glarus und St. Gallen, wegen der neuen Linthschiffahrts-Ordnung, und des vervollständigten Waßerzolltarifs.
Die Hohe Regierung des L. Standes Glarus beantwortet unterm 2ten dieß die beyden dießeitigen Schreiben vom 17ten und 22sten passati, mit der Anzeige, daß sie die auf der lezten Linthschiffahrts-Conferenz entworfenen Zusatzartikel zu der Schänißer-Convention über den Bau der Reckwege genehmiget, dem Herrn Präsident Escher schon vor einigen Wochen den betreffenden Antheil der Kosten bezahlt, auch den verbeßereten Waßerzolltarif angenohmen, und übrigens, – der Einführung der neuen Linthschiffahrtsordnung auf den 1sten July ebenfalls beystimmend, und mit den dießfälligen Einleitungen beschäftiget, – ihre Ehrengesandtschaft auf der gegenwärtigen, in hier versammelten Tagsatzung beauftragt habe, über eint und anderes noch Rücksprache mit der Linthschifffahrts-Commißion zu nehmen.
Diese Antwort sowohl, als diejenige des L. Standes St. Gallen vom 5ten dieß, welche auch die dortseitige Rathification des vervollständigten  Linthschiffahrt-Zoll-Tarifs notificiert, – werden abschriftlich der Linthschiffahrts-Commißion zugewiesen, mit dem Ersuchen, die Eröffnungen der Ehrengesandtschaft des L. Standes Glarus anzuhören, und mit wohlderselben, auf Genehmigung der Hohen Regierung hin, das Angemeßene dießfalls zu verabreden. Übrigens bedürfen diese beyden Antworten keiner Rückantwort.
