Ansprachen des Jacob Wezstein von Außervollikon, Gemeinde Egg, nomine des minorennen Sohnes seiner verstorbenen Gattin, Margaretha Grauer von Colmar, an die Hinterlaßenschaft des in Petersburg verstorbenen Baumeister Grauer.
Da die L. Commißion des Innern sub dato 20sten Aprill h. a. den Auftrag erhalten hatte, die Ansprachen, welche Jacob Wezstein von Außervollikon, Gemeinde Egg, nomine seines minderjährigen Knaben, als des Kindes seiner verstorbenen Gattin, Margaretha Grauer von Collmar, auf die Erbsverlaßenschaft des in Petersburg verstorbenen Mutter-Bruders, des Baumeister Grauer, machte, des nähern zu prüfen und dießfalls die angemeßen erachtenden einleitenden Schritte zu thun, so berichtet sie nunmehr mit ihrem Referate vom 9ten hujus: Sie habe den in Basel  befindlichen Buchhalter, Herrn Gottfried Grauer, Bruder des Verstorbenen, durch dortige Regierungsbehörde über diesen Gegenstand vernehmen laßen, und folgende Erklärung erhalten:
„Er habe diese Erbsangelegenheit für seine Person und den obbemeldten Ansprecher, so wie für zwey Kinder, welche die Frau Grauer aus erster Ehe hinterlaßen, gemeinsam betrieben, bis ihm durch seine Sachwalter in Petersburg die Herren Pläßing und Compagnie, die Anzeige zugekommen, daß das dortige Gericht nach Rußischen Landes-Gesetzen, ihn den Herrn Gottfried Grauer für den einzigen Erben anerkannt habe.
Da sich nun überdieß ergebe, daß diese Verlaßenschaft kaum 30,000. Rubel betrage, und größtentheils aus schwer zu versilbernden Gegenstanden, hauptsächlich großen kostbaren Marmor-Blöcken bestehe, auch davon das Decem bezahlt werden müße, so könne man ihm nicht verargen, wenn er, gestützt auf den Gerichtsspruch, das wenige erhältliche nunmehr als sein Eigenthum betrachte, und die mit vielen  Kösten verbundene Betreibung einzig führe. Übrigens werde er die zu erwartenden legalen Urkunden über diese Erbschaft den Vormündern mittheilen, und sich überhaupt gegen die Kinder seiner Schwester als ihr wohldenkender Verwandter bezeigen.“
Das gleiche habe Herr Grauer, da ihn der Wezstein vorladen laßen, gerichtlich in Basel declarirt, und nun der leztere in die Richtigkeit dieser Angaben Mißtrauen setzend, das Ersuchen eingelegt, daß über das eigentliche Verhältniß der Sache Erkundigungen durch den Rußischen Geschäftsträger in der Schweiz eingezogen werden möchten.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißionalantrages, haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, den Rußischen Geschäftsträger, Herrn Baron von Krudener (laut Mißiven) theils um Auskunft über die dießfälligen Rußischen Erbsgesetze, theils um wo mögliche Beybringung einer bestimmten Angabe dieser Verlaßenschaft zu ersuchen.
