Veränderete Preise der verschiedenen Fleischsorten.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren hinterbrachten Gutachtens vom 6ten hujus, – ist beschloßen worden, die gewöhnlich auf die gegenwärtige Jahreszeit eintrettende Abänderung in den Fleischpreisen auf nachstehenden Fuß in der Meynung zu bestimmen, daß die abgeändereten Preise von Bekanntmachung gegenwärtigen Beschlußes an in Ausübung gehen sollen, daß aber besonders in Bezug auf den andurch erhöhet werdenden Preis des Kalbfleisches in Bälde und spätestens auf Martini wieder ein Antrag zu etwelcher Herabsetzung gewärtiget werde.
Das lb. des allerbeßten Rindfleisches 5 ß 6. Hlr.
  “    “   geringeren Rindfleisches         5. “ –.
  “    “   Küh- und Hagenfleisch            4. “ 6.   “
  “    “   extra schönes Kalbfleisch        7. “ –.
  “    “   ordinari Kalbfleisch                  6. “ –.
  “    “   Schaaffleisch                           5. “ 6.   “
  “    “   Geiß- und Bockfleisch             4. “ –.
Hiervon wird der Commißion des Inneren, und den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren Kenntniß gegeben, damit diese Erkanntnuß durch das Mittel der Vollziehungsbeamteten und Gemeindräthe behöriger Maaßen und ohne allen Verzug in Erfüllung gehe. 
Dem Herren Bezirksstatthalter von Zürich wird, zu Handen des Stadtraths, die Bemerkung ge-  macht, daß hinfüro der Antrag zu Herabsetzung des Ochsen- und Kühfleisches früher gewärtiget werde, als solcher dieses Mahl eingekommen ist.
