Warnungsverruf über Rudolf Hotz, Elsen Heinrichs sel[igen] Sohn von Dürnten.
Auf angehörten Bericht und Antrag des L. Ehegerichtes d. d. 25. passati, wurde über Rudolf Hotz Elsen Heinrichs sel[igen] Sohn von Dürnten, welcher der wiederholten Erzeugung unehelicher Kinder schuldig ist, und sich schon öfter, so wie jetzt neuerdings in einem Paternitätsfalle, durch Entweichung, der richterlichen Strafe entzogen hat, auch in liederlichem ausschweifendem Lebenswandel umherzieht, der Warnungsverruf erkennt. 
Dieser Verruf soll den öffentli-  chen Blättern einverleibt, so wie besonders abgedruckt, sämmtlichen mit hiesigem Stand im Concordat über Paternitätssachen, oder in Reciprocitätsverhältnißen wegen Mittheilung der Warnungsverrüfe und Signalements stehenden L. Ständen, Bern, Luzern, Zug, Glarus, Solothurn, Schaffhausen, Appenzell I. R. und A. R., St. Gallen, Argau und Thurgau, zur Bekanntmachung übersandt werden. 
Dem L. Ehegericht und der Cantons-Polizey-Commißion, ist von dieser Verfügung Kenntniß zu geben.
Warnungsverruf. 
Die Hohe Regierung hat auf den Bericht und Antrag des L. Ehegerichts, über den Rudolf Hotz, Elsen Heinrichs sel[igen] Sohn von Dürnten, Bezirksabtheilung Grüningen, hiesigen Cantons, den öffentlichen Warnungsverruf erkennt, weil derselbe der wiederholten Erzeugung unehelicher Kinder schuldig ist, und sich schon mehrmahls, so wie jetzt neuerdings in einem Paternitätsfalle der richterlichen Strafe durch Entweichung entzogen hat, auch in liederlichem ausschweifendem Lebenswandel herumschwärmt. 
Es werden deßwegen, besonders die  Weibspersonen vor näherm Umgang mit diesem liederlichen Menschen gewarnt, indem sie alle daherigen Folgen selbst zu tragen hätten, und seine Ortsgemeinde derselben hiemit gänzlich entschlagen ist. Dieser Warnungsverruf wird zu diesem Ende durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht. 
Signalement.
Rudolf Hotz von Dürnten, Canton Zürich, ist 35. Jahr alt, von kurzer besetzter Statur, hat ein etwas blatternnarbigtes, braungelbliches Angesicht, einen starken Backenbart, mit einer stumpfen Nase, im obern Mund fehlen ihm die vier vordersten Zähne.
