Herr Landammann der Schweiz communiciert eine Anweisung, wegen den Recruten mitzugebender Taufscheine.
Das Circulare Seiner Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 12ten hujus, enthaltend die Mittheilung einer Note des K. K.  Französischen Kriegsministers an den Eydsgenößischen Commißaire auf dem, Admißionsdepôt, wordurch auf der auf einen unmittelbaren Kayserlichen Befehl gegründeten Forderung beharret wird, daß den auf den Admißiondepôt abgesendet werdenden Recruten ordentliche Taufscheine mitgegeben werden, um ihren Schweizerischen Ursprung zu beurkunden, – wird der L. Werbungscommißion copialiter zur Nachachtung in die Hand gelegt, und daß solches geschehen sey, dem Bundeshaupt (laut Mißiven) in höflicher Rückantwort angezeigt.
