Herr Pfarrer Keßler reclamiert als Seelsorger von Dußnang und Bichelsee den Pfrundverbeßerungsbetrag für Ao. 1811.
Herr Joh. Jacob Keßler, gegenwärtiger Pfarrer zu Rehetobel, Canton Appenzell, berichtet mit Zuschrift vom 20sten hujus, daß er als ehemahliger Seelsorger der unter Züricherischer Collatur stehenden Thurgauischen Gemeinden Dußnang und Bichelsee, den Pfrundverbeßerungsbeytrag von 8. fl 30. Kr. R. V. für das Jahr 1812. durch das Staatsamt Winterthur erhalten, hingegen die Rata, welche laut Beschluß des Gr. Raths des Cant: Thurgau d. Ao. 1810. bereits Ao. 1811. hätte erfolgen sollen, nie bezogen, daher er geziemend um Nachtrag dieses Additamentes bitte. 
Dieses Petitum überweisen UHochgeachten HHerren und Obern der L. Finanzcommißion zu angemeßener Verfügung, oder gewärtigen, in so ferne sich dießfalls besondere Schwierigkeiten vorfinden sollten, ihren gutächtlichen Bericht und Antrag. 
