Landrechtsertheilung für den in der Gemeinde Weyach aufgenohmenen Joh. Georg Hauser, unehelichen Sohn der Elisabetha Hauser von dort.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der L. Commißion des Innern d. d. 5ten hujus, über die von dem L. Ehegerichte hoher Verfügung unterworfene Ausmittlung eines Heymaths- und Bürgerrechtes für den unehelichen Sohn einer gewißen Elisabetha Hauser von Weyach, welcher Ao. 1803. zu Auggen im Badischen geboren, und Joh. Georg getauft, über deßen bürgerlichen Status aber niemahls gerichtlich abgesprochen worden, indem zwar die Mutter zu jener Zeit bey der Matrimonialbehörde in Basel ihre Paternitätsklage gegen einen gewißen Jacob Schwender von Eptingen, Kantons Basel, anhängig gemacht, aber nicht prosequirt, und auch jene gerichtliche Stelle das Geschäft unregelmäßiger Weise hängen laßen, – haben UHHerren und Obern, da sich aus dem Berichte ergiebt, daß es we-  gen so langer Verjährung nicht mehr möglich ist, für diesen jungen Menschen das väterliche Bürgerrecht auszumitteln, und sich daher die Gemeinde Weyach bereit erklärt hat, ihn als ihren Angehörigen aufzunehmen, erkennt, es solle demselben in Betrachtung seiner bedauerlichen Lage und Vermögenslosigkeit das hiesige Landrecht gnädigst unentgeldlich ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Weyach Obrigkeitlich bestätigt seyn.
Von diesem Beschluße wird dem L. Ehegerichte und dem Oberamte Regensperg zu Handen der Gemeinde Weyach und des Joh. Georg Hauser, unter Beylage einer besondern Ausfertigung für denselben als Landrechtsurkunde, Kenntniß gegeben.
