Erneuerte Niederlaßungsbewilligung dem Joh. Friedrich Harzer von Seyda in Sachsen.
Auf das von dem Herrn Oberamtmann von Zürich unterm 28sten Decembris a. p. eingesandte, mit einem Heymath- und Bürgschaftsschein begleitete, erneuerte Niederlaßungsgesuch des schon seit mehr als 20. Jahren als Buchstabensetzer in der Geßnerischen Officin dahier angestellten, mit einer hiesigen Bürgerin verheuratheten Joh. Friedrich Harzer von Seyda in Sachsen, wurde die ihm von dem hiesigen Stadtrath ertheilte eventuelle Aufenthaltsbewilligung bestätiget, und demselben das Niederlaßungsrecht in der hiesigen Stadt wieder auf vier Jahre ertheilt[.]
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Innern, dem Herrn Oberamtmann von Zürich zu Handen des Stadtraths, und durch denselben dem Petenten in einer besondern Ausfertigung zugestellt.
