Dem Landgericht Nördlingen wird das von Herrn Klauser-Meyer dahier ausgestellte Insinuations-Document übersandt.
Nachdem die hiesige Amtskanzley das Requisitoriale des Königl. Bayerischen Landgerichts Nördlingen, betreffend die Vorladung des Herrn Klauser-Meyer dahier zu Liquidation der Concurs-Maße des gewesenen Greifenwirths Carl Wunsch zu Nördlingen, als Insinuations-Document unterschrieben an die Staatskanzley zurückgesandt hat, so ist selbiges in gleicher Gestalt, mit der Beglaubigung der Staatskanzley versehen, dem vor-  gedachten Landgerichte wieder übermacht worden.
