Anlegung einer neuen Straße längs der Töß vom Turbenthal bis zum Sennhof, in die alte Winterthurer-Landstraße einschlagend.
Auf den sorgfältigen Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach vom 25sten dieß, woraus sich ergiebt, daß durch die vereinten Bemühungen und unter der geschikten Leitung der beyden Herren Bezirksstatthalter Steiner und Schwerzenbach, die für so viele Einwohner, wegen Erleichte-  rung der bisdahin für jene Gegenden sehr kostspieligen und selbst gefährlichen Zufuhr von Handlungsproducten und Lebensbedürfnißen, sehr wohlthätige Anlegung einer neuen Straße längs der Tös, vom Turbenthal bis zum Sennhof, wo selbige in die alte Landstraße auf Winterthur einschlägt, vermittelst der thätigen Anstrengungen mehrerer Gemeinden und Particularen nicht nur begonnen hat, sondern daß diese gemeinnützige Arbeit auch schon beträchtlich vorgerükt ist, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Sowohl den beyden gedachten Herren Bezirksstatthalteren, als durch dieselben den betreffenden Gemeinden und Particularen, für ihren Eifer, ihre Sorgfalt und Bereitwilligkeit zu gemeinnützigen Anstrengungen und Opferen, das Obrigkeitliche Wohlgefallen und den beßten Dank der Regierung zu bezeugen.
2.) Die Herren Statthalter zu begwältigen, die Schwierigkeit, die sich der weiteren Ausführung dieses Unternehmens etwa noch in den Weg stellen möchte, durch eigene Dazwischenkunft zu beseitigen, oder wo dieß  unmöglich seyn sollte, sich deßhalben an das Straßendepartement zu wenden, welches je nach Befinden der Sache, die Anstände entweder durch seine Verfügung heben, oder dieselben der Regierung zum Entscheid einberichten wird.
3.) Was die allenfalls der Unterstüzung an Lebensmitteln, an Holz zu den beyden neu anzulegenden Wuhren längs dem Schwendi- und Ankenberg, oder anderer etwaniger Zuschüße bedürftigen Gemeinden betrifft, – so wird die Finanz-Commißion die Begehren derselben anhören, und nach genohmener Rüksprache mit dem Straßendepartement und vorgenohmener Prüfung, dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachen hinterbringen.
4.) Die Unterhaltung dieser neuen Straße, soll in Zukunft denjenigen Gemeinden obligen, durch deren Gemeindsbezirk sie geht.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, dem Straßendepartement, und den Herren Bezirksstatthalteren der Bezirke Uster und Winterthur zugestellt.
