13ter Legationsbericht von der Tagsatzung.
In der heutigen Sitzung wurde der 13te Legationsbericht von der Tagsatzung verlesen.
17te Sitzung, den 31. July.
§. 24. Consumo-Steuer auf Schweizerische Weine.
Nach vollendeter Umfrage und ausführlicher Instructionseröffnung, wurde zuerst die Frage in’s Mehr gesetzt, ob ein Versuch zu gütlicher Beseitigung der dießfälligen Anstände zwischen Bern und Waadt Statt finden solle.
Hiefür stimmten mit Zürich 15. Stände; und hernach wurde mit 17. Stimmen beschloßen, durch geheimes Scrutinum zwey Eidgenößische Vermittler in dieser Angelegenheit zu bezeichnen, welche dann auch gewählt wurden in den Personen der Hochgeachten Herren Burgermeister von Reinhard und Schultheiß Rüttimann.
Auch dieser Legationsbericht ist der Ehrengesandtschaft zu verdanken.
