Fortgesetzter Bericht über die Tagsatzungsverhandlungen.
Von MHHerrn Rathsherrn von Muralt wurde über die 17te und 18te Sitzung der Tagsatzung Nachstehendes berichtet:
17te Sitzung, vom 4ten August:
Anstatt des Tit. Herrn Landammann Näf von Herisau, welcher häuslicher Verhältniße wegen seine Entlaßung nachgesucht und erhalten, nahm Tit. Herr Landammann Örtli von Teufen als Gesandter des Lbl. Standes Appenzell A. R. Sitz in der Versammlung.
§. 11. Rechnung der Militär-Aufsichtsbehörde. Dieselbe wurde abgenommen und genehmigt.
§. 12. Eidgenößische Militär-Ausgaben  für das Jahr 1829. Das dießfällige Büdget wurde einmüthig gutgeheißen.
§. 13. Vermehrung der Hülfsquellen zu Bestreitung der jährlich wiederkehrenden Militärbedürfniße.
Dem dießfälligen Concluso erklärten nun Basel, Schaffhausen und Waadt concordatsweise beytreten zu wollen, mit dem ausdrücklichen Vorbehalt, daß nun keine weitere Verlängerung des Bezugs der Eidgenößischen Eingangsgebühr mehr eintreten solle. An den einzig noch dißentirenden Stand Graubünden wurde eine nochmahlige Einladung zu gleichmäßigem Beytritte erlaßen.
§. 15. Eidgenößisches Oberst-Kriegs-Commißariat:
A.) Die beyden ersten Abtheilungen des Entwurfes eines Reglements für die Eidgenößische Kriegsverwaltung erhielten die Zustimmung von 20. Ständen. Einzig St. Gallen und Graubünden behielten sich das Protokoll offen.
B.) Für Wiederbesetzung der Stelle eines Eidgenößischen Oberst-Kriegscommißarius soll die Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde künftiges Jahr einen Vorschlag bringen, welcher nach dem Wunsche mehrerer Stände, w[o] möglich noch ins Tractanden-Circular fallen soll, damit die Stände darüber instruiren können.
C.) Dem Concluso, betreffend das Strafrecht über die Angestellten der Eidgenößischen Kriegsverwaltung, sind auch Schwytz, Unterwalden, Basel, St. Gallen  und Genf beygetreten, so daß selbiges nun von allen Ständen angenommen ist.
§. 16. Exercier-Reglement für die Eidgenößische Infanterie.
Das 4te Heft dieses Reglements soll einstweilen noch nicht berathen, sondern vorerst die von dem Befehlshaber des dießjährigen Übungslagers hierüber zu machenden Erfahrungen und seine dießfälligen Mittheilungen abgewartet werden.
§.18. Besetzung der Militär-Aufsichtsbehörde für 1829. Wahl des Eidgenößischen Kriegs-Secretärs.
A.) Aus dem Munde des hohen Präsidii vernahm die Tagsatzung, daß Hoffnung vorhanden sey, es werde sich der um die Herstellung des Eidgenößischen Kriegswesens so hochverdiente Herr General-Quartiermeister Finsler bewegen laßen, die in der Militär-Aufsichtsbehörde seit 12. Jahren bekleidete Stelle noch für eine neue Amtsdauer zu übernehmen; daß hingegen Herr Oberst-Artillerie-Inspector Graf von Pourtalès wegen geschwächter Gesundheitsumstände seine Entlaßung aus der Militär-Aufsichtsbehörde beharrlich verlange, und sich einzig dem ihm in seiner Eigenschaft als Artillerie-Inspector zu stehenden Beysitze mit berathender Stimme auch künftig noch unterziehen wolle.
Die Tagsatzung wählte hierauf zu Mitgliedern der Militär-Aufsichtsbehörde auf die nächsten drey Jahre mit steter Wiederwählbarkeit die  Tit. HHerren Generalquartiermeister Finsler (einmüthig) und Oberst Guiguer von Prangins.
B.) Hierauf wurden die zwey einer jährlichen Abänderung unterworfenen Mitglieder der Militär-Aufsichtsbehörde für das Jahr 1829. gewählt, in den Personen der HHerren Obersten Herzog und Füßli.
C.) Endlich wurde der Eidgenößische Kriegs-Secretär, Herr Major Letter, auf neue zwey Jahre wieder ernannt.
18te Sitzung, vom 5ten August.
§. 41. Confiscation Graubündnerischen Eigenthums in Veltlin, Cleven und Worms.
Ueber die dießfälligen Unterhandlungen wurde der nicht sehr erfreuliche Bericht des Vorortes angehört, und dieser Gegenstand seiner fortgesetzten Sorgfalt empfohlen.
§. 45. Ansprachen der ehemahligen Schweizer-Regimenter in K. Spanischen Diensten.
Auch hierüber wurden dem Vorort, nach Anhörung seines Berichtes, weitere Aufträge ertheilt.
Bey dieser Gelegenheit theilte das hohe Präsidium der Tagsatzung eine Note des bisherigen Spanischen Ministers, Herrn Grafen Alvarez de Toledo, mit, worin derselbe aus Auftrag seines Hofes gegen die Aufstellung eines Eidgenößischen Handels-Consuls in Mexiko förmlich protestirt hat, so wie die hierauf erfolgte einfache Empfangsbescheinigung des Vorortes, welche von  der Tagsatzung einmüthig gutgeheißen worden ist.
Eine Beschwerde des L. Standes Schaffhausen, betreffend den von der Militär-Aufsichtsbehörde über die dortige Truppen-Inspection erstatteten Bericht, wurde besagter Behörde überwiesen.
§. 46. Militär-Capitulationen mit der Krone beyder Sicilien.
Auf die Anzeige von Schwytz, daß es den Werb-Depot zu Lachen aufgehoben, und auf die Eröffnung von Graubünden, daß es die auf besagtem Depot aus Nicht-Schwyzerischen Angehörigen geworbenen drey Compagnien in eine von ihm beabsichtigte Militär-Capitulation mit der Krone beyder Sicilien aufzunehmen gedenke, wurde beschloßen, die Erörterung über den Grundsatz der ausschließlichen Capitulationsbefugniß der Kantone auf eine künftige Sitzung zu verschieben.
§. 39. Val des Dappes.
Auch dieser Gegenstand, welcher noch immer in der nähmlichen Lage sich befindet, wurde der Sorgfalt des Vorortes neuerdings empfohlen.
An diesen Bericht über die Tagsatzungsverhandlungen schloß sich der Bericht MHHerrn Rathsherrn von Muralt über drey Conferenzen der bey dem Niederländischen Kriegsdienst betheiligten Stände.
In der ersten Conferenz, den 9ten July, fand bloß die Mittheilung der von der Königl. Niederländischen Regierung gemachten Eröffnungen und Anträge,  betreffend die Verabscheidung der in ihren Diensten stehenden Schweizer-Regimenter, sowie eine vorläufige Besprechung unter den Gesandtschaften Statt.
In der zweyten Conferenz, welche am 30. July Statt fand, wurde beschloßen, an den Königl. Niederländischen Gesandten eine gemeinsame Gegennote zu erlaßen, von welcher einige Artikel berathen, die nähere Ausarbeitung hingegen einer aus den HHerren Schultheiß von Wattenwyl, Landammann Müller-Friedberg, Bundes-Landammann Sprecher von Berneck, und Landammann Andermatt bestehenden Commißion übertragen wurde.
In der dritten Conferenz, den 6ten August, wurde die Gegennote (welche wesentlich dahin geht, daß bey den, den verabschiedeten Truppen zugesagten Entschädigungen je nach der Länge der Dienstzeit eine angemeßene Abstufung beobachtet und nahmentlich die ältern Officiere beßer bedacht werden möchten, als die Anträge der K. Niederländischen Regierung mit sich bringen) definitiv abgefaßt und demnach verabredet, es solle dieselbe von den Gesandtschaften, ohne weitere Instruction der respekt. Regierungen einzuhohlen, unterzeichnet und dem K. Niederländischen Herrn Gesandten überreicht werden.
Auch für diese sorgfältige Berichterstattung wurde MHHerrn Rathsherrn von Muralt der verdiente Dank bezeugt. 
[Fortsetzung RRB 1828/0680]
