Bewilligung eines jährlichen Personal-Additaments dem Herrn Oberstlieutenant und Zeugherr Breitinger. Auftrag wegen Fortsetzung und Verification der Verzeichniße über die Zeugamtsvorräthe.
Auf den von der Zeugamts-Commißion mit ihrer Weisung vom 2ten d. M. gemachten Antrag, daß rücksichtlich der Besoldung eines jeweiligen Zeugherrn, welche früher in 960. Frk[en]. bestanden, unterm 29sten September 1808. aber durch einen Rathsbeschluß auf 800. Frk[en]. herabgesetzt worden, zu Gunsten des gegenwärtigen Herrn Zeugherrn Breitinger, gleich wie es wegen den besondern Verhältnißen, unter denen er die Stelle angetreten, für seine erste Amtsdauer geschehen, auch für die zweyte Amtsdauer eine  Ausnahme gemacht, und derselbe bey dem Genuß der Besoldung auf dem frühern Fuß belaßen werden möchte, hat der Kleine Rath beschloßen, die getroffene Bestimmung, nach welcher die Besoldung eines Zeugherrn auf 800. Frk[en]. jährlich festgesetzt wird, zwar neuerdings zu bestätigen, dem Herrn Oberstlieutenant und Zeugherrn Breitinger aber, in Rücksicht seiner vieljährigen Dienste und seiner dermaligen sehr vermehrten Amtsgeschäfte, für seine Person und ohne Consequenz für die Zukunft, ein jähriches Personal-Additament von 160. Frk[en]. für die gegenwärtige Amtsdauer zu bewilligen, welches unter diesem Titel, von der Besoldung abgesöndert, in der Zeugamtsrechnung ins Ausgeben zu bringen ist.
Von diesem Beschluß ist der Zeugamts-Commißion und dem Herrn Zeugherr Breitinger Kenntniß zu geben. 
Da bey diesem Anlaß Wünsche wegen genauer Fortführung der Verzeichniße über die Zeugamtsvorräthe geäußert, und darüber von der Commißion befriedigende Auskunft ertheilt worden, so hat sich der Kleine Rath darauf beschränkt, die Zeugamts-Commißion  zu beauftragen, auch ferner auf die alljährliche genaue Fortsetzung der bestehenden Inventur mit Rücksicht auf Abgang und Zuwachs, sorgfältige Aufsicht zu halten, und dafür besorgt seyn, daß mit Ende einer jeden Amtsdauer eine vollständige Verification der Inventur vorgenommen werde. 
