Heymathrechtsbegehren des Zimmergesellen Jacob Gillhardt.
Die von Herren Bezirksstatthalter Angst unterm 11ten d. M. eingesandte Petition eines gewißen, von väterlicher Seite von Mümpelgard herstammenden, und gegenwärtig, kraft einer ihm von der ehevorigen Regierung ertheilten Bewilligung, in der Gemeinde Affholteren bey Höngg, mit seinem Bruder ansäßigen Zimmergesellen Jacob Gillhardt, womit derselbe das ehrerbietige Ansuchen macht, daß, bey der Unmöglichkeit, nach Verfluß von so vielen Jahren das Bürgerrecht seines Vaters erhalten zu können, ihm zu demjenigen seiner Mutter, welche von Affholteren bey Höngg gebürtig gewesen, durch Obrigkeitliche Verfügung verholfen werden möchte, – wird der Commißion des Inneren zu Handen gestellt, um über dieses Geschäft die nöthigen Untersuchungen anzustellen, und dem Kleinen Rath ihren Bericht und  Antrag darüber zu hinterbringen.
