Weisung des Ehegerichts, wegen der Barbara Gubelmann von Allenwinden, und der mit Matthias Wüstner von Hirschau in Bayern unehelich erzeugten Kinder.
Es ergiebt sich aus der Weisung des L. Eherichts vom 2ten dieß, daß Barbara Gubelmann, des Johannes Gubelmanns se[lig] Tochter von Allenwinden, der Pfarre Goßau, mit dem Maurer Matthias Wüstner von Hirschau, Landgerichts Inner-Bregenzerwald, für deßen Frau sie sich ausgab, in der Schweiz und im Ausland herumgezogen, mit ihm zwey Kinder von 7 und 9 Jahren, namens Barbara und Anna Maria, erzeugt habe, endlich aber in Bayern aufgegriffen und mit ihren beyden Kinderen nach ihrer Heymath transportiert worden ist.
Der Wüstner habe, nach der Versicherung der Gubelmannin, noch in den lezten Tagen ihres Beysammenseins große Anhänglichkeit an sie, und Verlangen bezeuget, sie, wenn es seine Ortsobrigkeit erlaubte, zu ehelichen, und für sie und die Kinder zu sorgen, seit ihrer Entfernung aber sie ohne Nachricht gelaßen.
Ob nun gleich das L. Ehegericht  die Unmöglichkeit voraussieht, diesen Kinderen das väterliche Heymathrecht auszuwürken, so stellt daßelbe dennoch dem weisen Ermeßen der Hohen Regierung anheim, sich gut findenden Falls bey der Ortsobrigkeit des beklagten Wüstner um allfählige Entschädigung für diese arme Mutter sowohl als um Unterstützung für diese Schuldlosen Kinder, die der Gemeinde Goßau zur Last fallen werden, zu verwenden.
Dieses Geschäft wird der Commißion des Inneren zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
