Ausbezahlung in Geld des Competenz-Weins des Kleinen Raths und des Obergerichts.
Auf die von der Finanzcommißion in Bezug auf die Entrichtung der fürs 4te Quartal vom Jahr 1804 verfallenen Wein-Competenzen des Kleinen Raths und des Obergerichts, gethane Einfrage vom 22t[en] d. M. wurde mit Mehrheit beschloßen: daß die Ausbezahlung dieses Competenz-Weins sowohl für das letzte Quartal vom Jahr 1804, als aber auch für das erste und zweyte Quartal vom Jahr 1805 in Geld, und zwar auf den Fuß von 14 Franken per Eimer geschehen solle, welches anmit der Finanzcommißion rükantwortlich angezeigt wird.
