Promotoriale an die Thurgauische Kantonsregierung zu Gunsten der Wittwe Düggeli von hier, gegen Joh: Geörg Höpli von Oberduttweil.
Nach Anhörung des unterm 15. Julii von dem hiesig verburgerten Uhrenmacher Balber Nomine seiner Schwiegermutter, der Wittwe Düggeli bey der Treu, eingegebenen Memorials, worinn er sich darüber beschwert, daß eine 2000 fl. haltende, mit Lichtmeß 1801. errichtete Schuldverschreibung des Joh. Geörg Höpli von Oberduttweil in einem späterhin von demselben errichteten 10,000 fl. haltenden Schuldinstrument nicht vorgestellt, und auch der ersteren Schuldverschreibung im Protokoll keine Erwähnung gethan worden, und daß, auf dießfalls an Behörde eingelegte Klage, der Prozeßgang sehr langsam sey, und bis dahin noch zu gar keinem Resultat geführt habe, – wurde, in unbedenklicher Entsprechung des von dem Herren Balber geäußerten Wunsches, demselben zu Handen der Frau Wittwe Düggeli und zum Behuf der vorhabenden persönlichen Betreibung dieser Angelegenheit bey dem Kleinen Rath der Cantons Thurgau. – das in den heutigen Mißiven enthaltene Promotoriale an gedachte Regierungsbehörde mitzugeben beschloßen.
