Fortgesezte Relation über die Verhandlungen der Eydsgenößischen Tagsatzung.
MHochgeachter HHerr Rathsherr und Doctor Usteri setzte Seinen Bericht über die Tagsatzungsverhandlungen fort, welcher Wohldemselben ohne weitere Verfügung gebührend verdankt wurde. Er erstreckte sich lediglich über die gestrige Sitzung, als die erste im laufenden Jahr, und betraff nachstehende Gegenstände:
a. Ausführliche Discußion über die auf heute anberaumte Bundesbeschwörung und Vertagung derselben auf unbestimmte Zeit.  
b. Klage der Regierung von Bündten über die Art und Weise, wie die Wiedervereinigung der von Bündten abgerißenen Landestheile mit diesem Canton von der Schweizerischen Gesandtschaft in Wien betrieben werde, und Wunsch, daß dieses Geschäft nicht in Wien, sondern allfählig mit Intervention der fremden Herren Minister, in der Schweiz selbst negociert werde. Verweisung des Gegenstandes an die Diplomatische Commißion und vorläufige Mittheilung an die Gesandtschaft in Wien.
c. Die päbstliche Nuntiatur mittheilt unterm 1sten Jenner die päbstlichen Decrete wegen Trennung der Diocösan-Cantone vom Bisthumm Constanz, und wegen Aufstellung eines eigenen Bischofs für dieselben, in der Meynung, daß dann die neue Diocöse für alle daherigen Bedürfniße selbst sorge, und daß einstweilen Herr Probst Göldlin von Tieffenau als Vicarius Apostolicus aufgestellt seyn solle.
d. Fortdauernde Streitigkeiten zwischen dem Magistrat von Biel und den Beamten der provisorischen Verwaltung der ehemahls Bischöflich-Baselischen Lande. Die Deputierten der Stadt Biel werden von der Tagsatzung einstweilen zur Ruhe und Geduld gewiesen. 
