Erfolgte Aufhebung des an den Grenzen des Cantons Waadt auf ein Ballot Moußeline der Herren Rordorf Vater und Sohn von Zürich, gelegten Sequesters.
Die auf das hierseitige Fürwortschreiben vom 1sten passati, unterm 3ten dieß eingegangene entsprechende Antwort des L. Standes Waadt, in welcher die Aufhebung des an den Grenzen des dortigen Cantons auf ein nach Lausanne versandtes Ballot Mousseline der Herren Rordorf Vater und Sohn von hier, gelegten Sequesters, zugleich aber die Bedingungen angezeigt werden, unter welchen allein jene Waare in den Canton Waadt eingeführt werden darf, – wird dem genannten hießigen Handlungshause abschriftlich mitgetheilt, und der dortigen Cantons-Regierung die getroffene, freundeydsgenößische entsprechende Verfügung (laut Mißiven) verdankt.
