Dem Schmied Caspar von Dürnten wird bewilligt, seine Schmiede nach der Brach, Gemeinde Bubikon, zu verlegen. Abweisung der Gemeinde Bubikon in ihrem Begehren um Ertheilung einer neuen Schmiede.
Es haben UHHerren und Obern nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Administrativ-Commißion hinterbrachten, auf Localaugenschein und Einvernahme sämmtlich Betheiligter gegründeten Gutachtens, hinsichtlich des Gesuches des Schmids Caspar von Dürnten um Bewilligung zur Translocation seiner Schmiede nach der Brach, Gemeinde Bubikon, eines Gesuches der Letztern um Ertheilung einer neuen Schmiede und der Einwendungen der benachbarten Schmiede gegen beyde, in Betracht, daß für die Gegend, wo Caspar seine Schmiede hin zu versetzen gedenkt, allerdings ein dießfälliges Bedürfniß vorhanden ist, indem die einzige Schmiede für Bubikon an der äußersten entgegengesetzten Grenze liegt, rings umher sich mehrere bedeutende Gewerbe und viele Baurengüter befinden, daß der Schmid Caspar zuerst um Bewilligung eingekommen, seine Schmiede von Dürnten, in welchem kleinen Dorfe noch eine andere  Schmiede existirt, in die Gemeinde Bubikon zu verlegen, daß die Gemeinde Dürnten auf keine Weise ihn abhalten kann, seine eigenthümliche Schmiede aus derselben herauszuziehen; daß ferner die Errichtung einer ganz neuen Schmiede für die Gemeinde Bubikon mit bedeutenden Kosten besonders für die ärmere Claße verbunden wäre, ohne ihr große Einkünfte zu gewähren, – mit Mehrheit beschloßen, es sey dem Schmied Caspar die Translocation seiner Schmiede zu bewilligen, die Gemeinde Bubikon hingegen in ihrem Begehren abzuweisen.
Mit Mehrheit wurde sodann aber noch in’s Protokoll aufzunehmen beschloßen, daß, in so ferne die Gemeinde Dürnten für sich selbst oder ein dortiger Partikular in derselben empfohlen, mit dem Gesuche um Ertheilung einer neuen Schmiede einkommen würde, dieses vorläufig bewilligt seyn solle.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Grüningen zu Handen des Schmied Caspar und der Gemeinde Bubikon Kenntniß gegeben.
