Der Bernerische Versicherungsverein gegen Hagelschaden communicirt sein neues Publicat vom 30. April.
Mit Schreiben vom 10. hujus sendet der Bernerische Versicherungsverein gegen Hagelschaden, unter Bezeugung seines Vergnügens, daß die Einführung einer solchen Aßecuranz auch für hiesigen Kanton von der hohen Regierung genehmigt worden, einige Exemplare seines sub 30sten April dortseits erlaßenen Publicates, wegen Verlängerung des den Particularen eröffneten Beytrittstermines, nebst dem Ausdruck des Wunsches ein, daß es möglich seyn möchte, den hierseitigen  Beytritt schon in gegenwärtigem Jahr zu erzielen.
Eine Copie dieser Mißive wird sammt den gedruckten Publicaten, der Lbl. Commißion des Innern zu angemeßenem Gebrauche in die Hand gelegt.
