Obergerichtliches Urtheil wegen Erschießung des Hartmann Escher von Glattfelden durch den Landjäger Wolfensperger, und Verfügung über Maria Louise Ernandez von Medina del Campo in Spanien.
Das L. Obergericht übermacht der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Zuschrift d. d. 3ten hujus, sein unter gleichem Tage ausgefälltes Urtheil über die bey Wyl auf dem Rafzerfelde erfolgte Erschießung des hiesigen Bürgers Hartmann Escher von Glattfelden durch den Landjäger Johannes Wolfensperger, gegen welchen sich jener mit Waffen vertheidigte, um nicht arretirt zu werden; daher nun der Wolfensperger wegen eingetretenem Falle von Nothwehr aller Zurechnung richterlich entschlagen ist.
Da das Tribunal mit dieser Wei-  sung der Hohen Behörde anheimstellt, das Gutfindende in Bezug auf die von dem Escher angeblich als Adoptiv-Tochter hieher gebrachte Spanierin Maria Louise Ernandez von Medina del Campo unweit Madrid, zu verfügen, so geben UHHerren und Obern der L. Kantons-Polizey-Commißion theils von der Freysprechung des Landjäger Wolfensperger Kenntniß, theils ertheilen sie derselben den Auftrag, in nähere Ueberlegung zu nehmen und einen gutächtlichen Bericht und Antrag einzubringen, was dieser Person halber zu verfügen sey.
