Revision der Wirtschaften und Weinschenken in der Section Knonau des Bezirks Horgen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 22sten Februar von der Commißion des Inneren hinterbrachten, auf sorgfältige Untersuchungen der Commißion der Administrativen Streitigkeiten gegründeten Berichts und Antrags, betreffend die Weinschenken-Bewilligungs-Begehren aus der Section Knonau des Bezirks Horgen, wurde beschloßen:
1.) Da Rudolf Bräm, Alt-Steuermeyers  Sohn von Schlieren seine Weinschenke aufgehoben hat, – so ist er auf dem Tableau durchzustreichen.
2.) Heinrich Kleinert von Mettmenstetten.
Jacob Hollenwäger von Schlieren.
Gemeindammann Meyer von Schlieren.
Jacob Stierli im Reppischthal.
Christian Müller von Dietikon.
Jacob Bühler von Wettsweil, –
werden in ihren theils zum ersten Mahl, theils wiederholt eingegebenen Weinschenken-Bewilligungs-Begehren abgewiesen, und sind vom Herren Bezirksstatthalter vorzubescheiden, welcher ihnen, unter ernstlichem Verbot alles ferneren Wirthschafttreibens oder Weinschenkens, – den Abschlag notificieren wird.
3.) Hingegen werden den nachstehenden Personen neue Patente bewilliget, welche sie Monntags den 2ten May in der Staatscanzley, gegen die nachbemerkte Patentlösung und 8 Bz[en]. Canzleygebühr beziehen sollen:
Gemeindrath Oggenfuß im untern Reppischthal. Patent von Frk[en]. 20.
Andreas Widerkehr, Wundarzt von Dietikon. Patent von Frk[en]. 40.
Jacob Jogg, Müller zu Birmenstorf. Patent von Frk[en]. 32.
4.) Ebenso mag Conrad Bräm von Schlieren, in das zurükgegebene Patent des oberwähnten Rudolf Bräm, Alt-Steuermeyers Sohn, eintretten; in der Meynung daß er dem Rudolf Bräm an die seiner Zeit bezahlten 40. Franken Patentlösung, 20. Franken vergüte, und sich dann, mit einem von Herren Statthalter Frick visierten Empfangschein des Rudolf Bräm für obige 20. Franken, Monntags den 2ten May in  der Staatscanzley einfinde, um ein vom 5ten Merz 1805. datiertes, auf seinen Namen umgeschriebenes Patent zu beziehen.
5.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick, der Finanzcommißion und der Commißion der administrativen Streitigkeiten zu Handen gestellt.
