Landrechtsertheilung an den zu Rätherschen eingekauften Herrn Joh. Jacob Kast von Oetisheim im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 6ten passati, dem in Winterthur seßhaften Herrn Joh. Jacob Kast, Gerwer von Oetisheim im Königreich Würtemberg, auf seine ehrerbietig vorgetragene Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich derselbe über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße und Entlaßung aus dem Unterthan-Verbande, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines dießeitigen Gemeindsbürgerrechts, gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rätherschen, Pfarre Elsau, hoheitlich bestätigt, wofür der Herr Kast, nach den Bestimmungen des Gesetzes, der Gemeinde ihre Einzugs-  gebühren und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld von 360. Schweizerfranken bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist, von heute an gerechnet, in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünctliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Troll zu Handen des Gemeindraths Rätherschen und des Herrn Kast zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechts-Urkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
