Verabfolgung von Ordonanzgewehren und Patrontaschen an die aus Frankreich zurückkehrenden Schweizertruppen.
Die Eydsgenößische Militar-Commißion hatte unterm 17ten Aprill an den Kleinen Rath geschrieben:
„In Folge des Beschlußes der Hohen Eydsgenößischen Tagsatzung vom 14ten Aprill, laut welchem für die Aufnahme und Bewaffnung der im Französischen Dienst gestandenen und nun zurückkehrenden Schweizertruppen gesorgt werden solle, habe die Militar-Commißion den Auftrag erhalten, die nöthigen Veranstaltungen zu treffen, daß obgedachtem Beschluß so beförderlich möglich ein Genügen geleistet werde. Sie finde sich daher bewogen, auch an hießigen Stand das Ansuchen zu stellen, einstweilen und bis auf weitere Verfügung 100. mit Bajoneten versehene ordonanzmäßige Gewehre, so wie eine gleiche Anzahl Patrontaschen zu ihrer Disposition sogleich bereit zu halten. Sie werde dafür sorgen, daß bey der Übergabe ein Verbal-Prozeß über den Zustand dieser Waffen ausgefertiget werde und von hießiger Regierung die Bestimmung erwarten, ob diese Effecten gegen Rückerstattung oder käufliche Übernahme nach billiger Schatzung abgelieferet werden wollen. Da übrigens das Bedürfniß dermahlen sehr dringend sey, so werde sich die Eydsgenößische Militar-Commißion eint oder andere Conditionen gefallen laßen, und erwarte demnach die hierseitige nähere Äußererungen mit möglichster Beförderung, um in ihren dießörtigen Maasregeln mit den Umständen gleichen Schritt halten zu können, und den Beschlüßen der Hohen Tagsatzung gehörige Rechnung zu tragen.“
Da durch die Sorgfalt des Hohen Raths-Präsidii dieses Schreiben bereits bey deßen Empfang in die Hand der hießigen Militar-Commißion gelegt worden ist, – so hat dieselbe diesem Begehren entsprochen, und die Ordonanzflinten auf den Fuß von 11 fl., die Patrontaschen aber auf denjenigen von 4. fl 30 ß überlaßen. Mithin ist dieses Punkts halber nichts zu verfügen, und wird die von der Militar-Commißion gemachte Disposition lediglich gutgeheißen, und sich in der Antwort an die Eydsgenößische Militar-Commißion darauf bezogen.
Ein zweytes Schreiben vom 19ten Aprill lautet folgender Maaßen:
„Von der hierseitigen Bereitwilligkeit überzeugt, dem dringenden Bedürfniß bestens zu entsprechen, ersuche die Eydsgenößische Militar-Commißion den Kleinen Rath, mit der möglichsten Schnelligkeit die vorgestern verlangten Waffen nach Solothurn an das dortige Zeugamt abzusenden, wo ein Procès-Verbal über deren Beschaffenheit werde ausgefertiget und die Waffen von dem Oberst-Zeugamt gegen Schein werden in Empfang genohmen werden. Da aber nach eingelaufenen sehr erfreulichen Berichten zu erwarten stehe, daß eine weit größere Anzahl Unterofficiers und Soldaten ins Vaterland zurückkehren werden, als man vor wenigen Tagen noch hätte hoffen dürfen, so theile die hießige Regierung gewiß mit der Eydsgenößischen Militarcommißion die Em- pfindung, daß diese ehrliebenden Männer so schnell möglich bewaffnet und zum Dienst des Vaterlandes benutzt werden. Die Commißion müße daher den Kleinen Rath dringend aufforderen, alle möglichen Vorkehrungen zu treffen, um noch ferner mit der größtmöglichen Zahl guter Ordonanzflinten und mit Lederzeug an die Hand zu gehen, und der Eydsgenößischen Militar-Commißion so schnell möglich zu berichten, auf was sie zählen könne, da diese wakeren Soldaten so geschwind möglich nach ihrer Ankunft bewaffnet und eingetheilt werden müßen. u.s.f.“
Hierauf soll (lt. Mißiven) geantwortet werden:
„Die zum Behuf der Bewaffnung der aus Frankreich zurückkehrenden Schweizertruppen anverlangten 100. Ordonanzflinten und 100. Patrontaschen auf dem Depot nach Solothurn fürdersammt abzuliefern, sey bereits anbefohlen worden; auch wünschte man sehr, im Fall zu seyn, der dießfälligen späteren Aufforderung zu ausgedähnteren Leistungen ganz entsprechen zu können. Allein die für unsere Miliztruppen bereits gemachten Lieferungen, und die beschränkte Beschaffenheit der übrigen Vorräthe, laßen nicht zu, für einstweilen mehr als annoch hundert Ordonanzflinten entbehren zu können, welche um den bereits für die erste Lieferung übereingekommenen Preis zur Disposition stehen. Was hingegen die dazu gehörigen Patrontaschen anbelange, – so könne man dem dießfälligen Verlangen in diesem Augenblick wegen Mangel an verarbeitetem Lederzeug, unmöglich entsprechen, und müße daher die Eydsgenößischen Militar-Commißion ersuchen, dieses AusrüstungsBedürfniß gefälligst auf andere Weise bestreiten laßen zu wollen.“
Übrigens werden beyde Zuschriften der Cantonal-Militar-Commißion zu erforderlichem Gebrauch in die Hand gelegt.
