Durch das Eydsgenößische Vorort Bern mitgetheilte Beschwerden der Gesandtschaften von Oestreich und Frankreich, wegen Verbreitung aufrührender Schriften und falscher politischer Zeitungsnachrichten.
Der Geheime Rath des Vorortes Bern mittheilt der hiesigen Regierung durch sein Kreisschreiben vom 10ten dieß eine Zuschrift der Gesandten von Oestreich und Frankreich, worin dieselben wegen Verbreitung revolutionärer Schriften in der Schweiz und Aufnahme falscher ruhestörender politischer Nachrichten in Schweizerische Zeitungsblätter, lebhafte Beschwerden führen, welche dann nahmentlich in vorzüglichem Maße den Kanton Teßin bezeichnen. 
Der Vorort hat zwar das Über-  triebene und Grundlose in diesen Beschwerden auf eine eben so kluge als würdevolle Weise beantwortet, nimmt dann aber die ernstliche Sorge der Kantonsregierungen, unter welchen er sich vornehmlich an diejenige von Teßin mit umständlichen Ermahnungen wandte, in Anspruch, damit einerseits den öffentlichen Blättern in allem, was die Angelegenheiten befreundeter Nachbarstaaten betrifft, die größte Zurückhaltung und Bescheidenheit eingeschärft, und anderseits die Erscheinung solcher politischer Schriften, welche den Eydsgenößischen Ständen den Vorwurf der Gleichgültigkeit gegen revolutionäre Grundsätze zuziehen könnten, verhütet werde. 
Dieses Kreisschreiben mit seiner Beylage wird der L. Bücher-Censur-Commißion abschriftlich mitgetheilt, damit dieselbe auf die Zeitungen und Flugschriften aufmerksam sey, und mit möglichster Umsicht hüte, daß in hiesigem Kanton in den bemerkten Beziehungen kein Stoff zu begründeten Klagen gegeben werde. 
Dem Geheimen Rath von Bern wird (laut Mißiven) unter Verdankung der klugen und würdevollen Beantwortung des Schreibens  der genannten Gesandtschaften, die Zusicherung ertheilt, daß die hiesige Regierung ihr möglichstes thun werde, um den Zweck zu erreichen, welcher der gegenwärtigen Aufforderung an die L. Censur-Commißion zum Grunde liegt. 
