In Folge des von dem Ehegericht über den Vaterschaftsfall des Jacob Bodmer von Binzikon und der Frau Maria Dorothea von Buol, geborne Marin, von Zizers, ausgefällten Urtheils, soll die Gemeinde Grüningen für den aus dieser Verbindung gebornen Rudolf Bodmer einen Heimathschein ausstellen.
Mit Zuschrift vom 21. d. M. theilt das L. Ehegericht dem Kleinen Rathe das Urtheil mit, welches von dem Gerichte über den Vaterschaftsfall des Jacob Bodmer von Binzikon, Pfarre Grüningen, und der Frau Maria Dorothea von Buol, geborne Marin, von Zizers, Kantons Graubünden, ausgefällt, und wodurch der in dieser  Verbindung erzeugte Rudolf Bodmer dem geständigen Vater Geschlechts- und Bürgerrechts halben zugesprochen worden ist.
Der Kleine Rath hat beschloßen, einerseits dem L. Ehegerichte den Empfang dieser Mittheilung zu bescheinen, anderseits eine Abschrift des ausgefällten Urtheils der Regierung des L. Standes Graubünden zu übersenden, und damit in Hinsicht auf das von dieser Regierung angetragene Concordat über die Behandlung von Vaterschaftsklagen diejenigen Bemerkungen zu verbinden, welche in der Sitzung vom 14ten d. M. in’s Protokoll gelegt worden sind.
Zugleich wird dem Oberamt Grüningen der Auftrag ertheilt, die Gemeinde Grüningen nunmehr zur Ausstellung eines Heimathscheins für den Rudolf Bodmer anzuhalten.
