Geheimer Rath von Bern zeigt die Auflösung des 4ten rothen Bataillons an, und belobt das Betragen des Herrn Oberstlieutenant Bleuler.
Schultheiß und Geheime Räthe des L. Standes Bern berichten mit  Zuschrift vom 23sten passati, daß zufolge ausgesprochener Verfügung der Lobl. Eydsgenoßenschaft, über die in ihrem Dienst gestandenen vier Linien-Bataillons [ehemahlig Französischen Regimenter] nunmehr auch das von Herrn Oberstlieutenant Bleuler commandierte, in Bern befindliche vierte Bataillon aufgelöst sey, und diese Stadt verlaßen habe. Sie sprechen damit ihre vollkommene Zufriedenheit und ihren Dank für das ausgezeichnete Betragen des Herrn Oberstlieutenant Bleuler, als eines in jeder Hinsicht vortrefflichen Officiers aus. 
Daher haben UHochgeachten HHerren und Obern erkannt, es solle dem geheimen Rath von Bern dieses Schreiben und das vortheilhafte Zeugniß über den Herrn Bleuler (lt. Mißiven) verdankt, und dem Herrn Oberst Lieutenant von diesen günstigen Äußerungen durch Zustellung einer vidimierten Copie des Briefs verdiente Kenntniß gegeben werden.
