Der Herr Salzbuchhalter Scheuchzer bittet die hohe Regierung nom: der Liquidation von J. Jacob Scheuchzer und Söhne, um Unterstützung in einer Schuldansprache an die Concurs-Maßa von Primavesi Posca und Comp. in Schwäbisch-Hall.
Ein Memorial datirt vom gestrigen Tage, mit welchem der Herr Salzamtsbuchhalter Scheuchzer allhier, Nahmens der Liquidation von Herren Jacob Scheuchzer und Söhne, die hohe Regierung um ihre Unterstützung bey den betreffenden K. Würtembergischen Behörden rücksichtlich einer an die Maßa des zu Schwäbisch Hall in Concurs gerathenen Handelshauses Primavesi Posca u. Comp. zu machenden Forderung von fl 2433. 52. Xr. R. W. Capital und Zins, ehrerbietigst ansucht, wird der Lbl. Justiz-Commißion in die Hand gelegt und ihrer Klugheit anheimgestellt, eine von den Petenten abzufaßende schriftliche Darstellung dieser Angelegenheit auf angemeßene Weise an die geeignete K.  Würtembergische Stelle zu begleiten, oder aber nöthigen Falls dem Kleinen Rathe darüber ihre Anträge zu guterachteter Verfügung einzubringen.
