Abermahliges Gesuch des Herrn Joh. Rudolf Heß vom Florhof, wegen seiner Prozeß-Schmähschrift.
Der in Basel sich aufhaltende Herr Joh. Rudolf Heß vom Florhof schreibt unterm 7ten dieß: „Das Gesetz vom 17ten May 1805. bestimme, daß jeder Bürger im Ausland drucken laßen möge, und dann nur für das haften müße, was er historisch angegeben. Durch einen indirecten Weg vernehme er nun, daß die hießige Hohe Regierung seine Druckschrift über seine Prozeße, als Unwahrheiten enthaltend, verboten habe. Er nehme daher die Freyheit, den Kleinen Rath zu bitten, ihm nach dem Gesetz einen Richter anzuweisen, da er nur Wahrheit, die er beweisen könne, habe drucken laßen, und ihm so lange die Bekanntmachung der Schrift zu erlauben, als er einer Unwahrheit nicht überwiesen werden könne.“
Da über die bewußte Druckschrift schon verfügt, die Sache auch dem Richter wirklich überwiesen ist, – so soll die Zuschrift lediglich ad acta gelegt werden. 
