Empfehlung für den Brandbeschädigten Hs: Jacob Poßhard, auf der obern Matte im Sternenberg, zu verstärkter Unterstüzung.
Das Schreiben des Herrn Unterstatthalter Webers zu Dürnten vom 5ten. dieß samt Beylage, in Betref des zu einer verstärkten Unterstüzung empfohlenen brandbeschädigten Hs. Jacob Poßhard auf der Obern Matte im Sternenberg, wird der Commißion des Innern mit der Einladung im Original überwiesen, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, ob und was zu Tröstung des Poßhards, vielleicht mit Hilfe der am 11ten. pti. ein-  gesammelten allgemeinen Brandsteuer zu thun rathsam oder billig sey.
