Antwort der Regierung von Waadt, wegen der Paternitätsklage der Frau Fürst gegen den Zahnarzt Hämmerling.
Die von der Regierung des L. Cantons Waadt unterm 4ten dieß, auf die Vorstellungen des Kleinen Rathes vom 29sten Aprill, eingekommene Antwort, laut welcher nach den dortigen Gesetzen durchaus erforderlich ist, daß die Frau Fürst ihre Paternitätsklage gegen den Zahnarzt Hämmerling bey dem dortigen Bezirksgericht Vivis entweder persönlich oder per procuratorem vortrage, in welchem lezteren Fall derselben, wenn sie hinlängliche Beweise des Unvermögens vorweise, das Subsidium paupertatis zu Statten komme, daß sie keine Emolumente zu zahlen habe, und ihren Prozeß summarisch betreiben könne, – wird dem Lob[lichen] Ehegericht zu erforderlicher Verbscheidung der Frau Fürst abschriftlich mitgetheilt, mit der Einladung, hierorts die sich zeigenden Paternitäts-Klägerinnen aus dem L. Canton Waadt zu Erfüllung der gleichen Formalitäten anzuhalten.
