Wahl und Instruction der hießigen Abgeordneten auf die Conferenz in Frauenfeld, wegen Zollverhältnißen mit den benachbarten Deutschen Staaten.
Die Weisung der Finanzcommißion vom 6ten May, betreffend die Zollverhältniße mit den benachbarten Deutschen Staaten, – der Bericht  des Kaufmännischen Directorii vom 8ten, über den Einfluß und die Würkungen der neuen Zoll- und Douane-Systeme von Bayern, Würtemberg und Baaden, auf den hieländischen Mercantil-verkehr, – und die sub 6ten hujus eingekommene Berichtsweisung der Salzdirection, in Betreff der Losgebung des seiner Zeit auf dem Zellersee arretierten und nach Stygen abgeführten Salzes, – werden den hießigen HHerren Abgeordneten auf die am 12ten hujus zwischen Abgeordneten der näher intereßierten Stände, in Frauenfeld zu eröffnende Conferenz, loco instructionis in die Hand gelegt, um die hierseitigen Beschwerden bezüglich auf die Zoll- und Handelsverhältniße mit den benachbarten Deutschen Staaten, nach Anleitung derselben, zu eröffnen, und zu dem Zweck dieser Conferenz, so wie es in dem früheren Conferenzial-Protocoll vom 1sten Aprill a. c. näher festgesezt ist, kräftigst mitzuwürken.
Sodann sind HHerr Rathsherr und Oberstquartiermeister Finsler, und HHerr Rathsherr Meyer von Knonau, einhellig gewählt, und Ihnen daher, neben einer Ausfertigung der gegenwärtigen Erkanntnuß, die auf Ihre Mißion bezüglichen Acten zugestellt worden.
