Beruhigende Nachrichten von Herrn Rathsherrn Hirzel über die Krankheit zu Livorno.
Das verlesene Schreiben des Herrn Rathsherrn Hirzels an das Präsidium des Sanitäts-Collegii, d. d. Mailand den 30ten November, und 1sten Decembris enthält die beruhigende Nachricht in betref der Epidemie zu Livorno, daß sich nicht nur alle Gerüchte von Verbreitung der Krankheit gänzlich verloren, so daß die Sperrung von Genua gegen Mailand schon lange wieder aufgehoben und in Piemont niemals keine angelegt worden, sondern die Berichte von Livorno selbst, sowohl über die Verminderung der Kranken, als die Art der Krankheit so beruhigend seyen, daß der Mailändische Consul zu Livorno, der sich nach Florenz zurükgezogen hatte, wieder nach Livorno zurükgekehrt sey.
Auch neuste hier eingegangene Privatnachrichten, bringen, laut Anzeige eines Mitgliedes dieser Behörde mit, daß in den Lazareten von Livorno 7/8 der Kranken genesen, und die Lage beruhigender sey.
Hierüber ist weiter nichts zu verfügen, sondern die dießfälligen beruhigenden Communicationen wurden den betreffenden Mitgliedern des Kleinen Raths beßtens verdankt.
Übrigens war es dieser Behörde erwünscht, zu vernehmen, daß Herr Rathsherr Hirzel seine Mißionsgeschäfte glüklich beendiget habe, und bereits auf seiner Rükreise begriffen sey. 
