Kostensverzeichniß des L. Standes St. Gallen über die Hinwegschaffung des Griens in der Linth bey der Ziegelbrüke.
Das von dem L. Stand St. Gallen mit seiner Zuschrift vom 22sten d. M. der hießigen Regierung zur Bezahlung übersandte Kostensverzeichniß über die kürzlich erfolgte Hinwegschaffung des Griens in der Linth bey der Ziegelbrüke, – soll der Oberwaßerschiffamts-Commißion zur nähern Untersuchung und, nach  Richtigbefinden, zur Berichtigung aus der Überlohns-Caßa, copialiter zu Handen gestellt, und dem L. Stand St. Gallen hievon [laut Mißiven] rükantwortliche Kenntniß gegeben werden.
