Antwort des Herrn Landammanns, wegen der gewünschten Conscriptionsbefreyung des Herrn Carl Ferdinand Meyer in Hamburg, gebürtig von Meilen.
Die von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 16ten dieß, auf das Ansuchen der hießigen Regierung vom 10ten dieß, eingekommene Antwort enthält die Anzeige, daß Se. Excellenz, den Eydsgenößischen Minister in Paris beauftragt haben, die gehörigen Vorstellungen einzugeben, um die Conscriptions-Befreyung des Herrn Carl Ferdinand Meyer, Sohnes des zu Hamburg verehelichten Herrn Christoph Meyer von Meilen, zu bewirken. Diese Antwort Sr. Excellenz wird dem Herrn Pfleger Meyer in hier, welcher für den genannten Herrn Carl Ferdinand Meyer, als seinen Neffen, bey der hießigen Hohen Regierung um Verwendung eingekommen ist, abschriftlich mitgetheilt.
