Erneutes Kreisschreiben des Eydsgenößischen HHerren Generals von Bachmann, wegen Herstellung der Hochwachts-Signale.
Se. Excellenz der Eydsgenößische Herr General, setzt in seinem Circulare vom 20sten dieß, betreffend die Wiedereinrichtung und Besetzung der Hochwachten, veranlaßt durch die von mehreren Lobl. Ständen deshalben geäußerten Besorgniße, die Beweggründe seines frühern dießfälligen Ansuchens auseinander, entwickelt den nächsten Zweck der Herstellung der Signale, und gründet dann darauf die Weisung, daß die Signale vorläufig und bis auf weitere Abende ausschließlich zur Disposition der Eydsgenößischen Militair-Autoritäten bestimmt seyen; alle diejenigen Signale, welche im Fall seyen, angezündet zu werden, sollen besonders verzeigt und auch bewacht werden, die übrigen aber seyen in Bereitschaft zu setzen, in dem von einem Augenblick zum andern die Richtung der Militärlinie abgeändert werden kann. Diese sollen aber vorläufig nicht mit Brennmaterialien ausgerüstet, viel weniger in Brand gesetzt werden, und das angezündete Wachtfeuer würde nur für die Militar-Commandanten, welche deshalb eigene Instructionen erhalten werden, ein Signal seyn, keineswegs aber für die Einwohner, es wäre dann, daß deshalb zuvor eine bestimmte Abrede Statt gefunden hätte.
Dieses Kreisschreiben, welches sich mit der hierseitigen Antwort vom 18ten dieß auf das frühere dießfällige Kreisschreiben des HHerren Generals gekreuzt hat, wird der Militar-Commißion zu Hinterbringung ihres Antrags, was demselben zu antworten und was zu verfügen sey, überwiesen.
