Ernennung des Herrn Matthias Nüscheler von Zürich zum Ehegerichtsschreiber.
Es ist der Kleine Rath zu Wiederbesetzung der mit nächstkünftigem Christmonath durch Ablauf der zweyten Amtsdauer des Herrn Ehegerichtsschreiber Huber vacant werdenden Stelle eines Ehegerichtsschreibers geschritten, und hat aus einem von dem L. Ehegerichte mit Zuschrift d. d. 17. hujus eingesandten gesetzlichen Dreyervorschlage gewählt, den Herrn Matthias Nüscheler von Zürich, bisherigen Secretäre beym Amtsgerichte Winterthur.
Hiervon wird der L. Finanz-Commißion, dem L. Ehegerichte und dem Herrn Nüscheler, deßen erste Amtsdauer mit dem 20sten Christmonath ihren Anfang nimmt, durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
