Petitum des Mühlenmachers Salomon Wimmersbergers von Wülflingen um Bewilligung eines Waßerrechts.
Das vom 10ten d. M. datirte, und von dem Gemeindrath Wülflingen empfohlene Petitum des dortigen Mühlemachers Salomon Wimmersberger, womit derselbe um Bewilligung eines Waßerrechts zum Behuf der in seine Profeßion einschlagenden schweren Dreharbeit bittet, wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten überwiesen, um den Gegenstand des nähern zu untersuchen, und dem Kleinen Rath wieder ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
