L. Stand Glarus, wegen Paternitäts- und Eheversprechungsfall der Anna Tschudi und des Heinrich Baumann von Wald.
Da der L. Stand Glarus in seiner Zuschrift vom 8ten dieß, unter Mittheilung des an denselben von dem L. Stand Waadt sub 18ten passati gelangten Schreibens, dem Kleinen Rathe anzeigt, daß die zu Cudrefin sich aufhaltende Anna Tschudi aus dem L. Canton Glarus sich von Heinrich Baumann von Wald schwanger befinde, und daß sich diese beyden Personen einander zu heurathen erklärt haben, weßwegen die dortige Regierung die deßhalben nöthigen Verfügungen zu treffen ersucht, – so werden diese Schreiben dem L. Ehegericht überwiesen, um über diesen Fall nach bestehenden hießigen Landesgesezen das nöthige zu verfügen und von dieser Weisung wird dem L. Stand Glarus rückantwortlich Kenntniß gegeben.
