Kreisschreiben der Regierung von Waadt gegen die Replik des Herrn Heinrich Georg von Mestral, wegen der Entschädigung der nicht Bernischen Lobrechtsbesitzer.
Das eingekommene Kreisschreiben der Regierung des L. Standes Waadt vom 15ten dieß enthält eine umständliche Erörterung der Denkschrift des Herrn Heinrich Georg von Mestral, betitelt:
Réplique à l’écrit intitulé: Observations sur les reclamations adressées à la Haute Diète contre la loi du Canton de Vaud du 1er Juin 1816, relative à l‘indemnité accordées aux anciens propriétaires de Lods non Bernois.
Sie führt neuerdings den Beweis, daß die Tagsatzung nicht competent sey, sich mit der Frage, ob durch das angeführte Waadtländische Gesetz das gehörige Entschädigungsmaß gegen die nicht Bernerischen Lobrechtsbesitzer beobachtet worden sey, zu befaßen, und erwartet entsprechende Instructionen der Standesgesandtschaften. Da die hiesige bereits von dem Großen Rathe, und zwar wirklich in diesem Sinne, instruirt worden, so ist der Regierung von Waadt anzuzeigen, daß die hiesige Ehrengesandtschaft angemeßene Instruction über diesen Gegenstand erhalten habe. Hochderselben wird dieses Kreisschreiben in die Hände gelegt. 
