Herr Landammann wegen erforderlicher Berathung auf der Tagsazung über die Bildung einer Eidgenößischen Artillerieschule.
Das Schreiben des Herrn Landammanns Excellenz vom 26ten dieß, worin derselbe einen auf der nächstbevorstehenden Tagsazung als wesentlich zu berathenden Gegenstand, nämlich in betref der Bildung eines Eidgenößischen Artillerieparks, und der zu Bedienung des Geschützes nöthigen Artilleurs-Compagnien, der Aufmerksamkeit der Lob[lichen] Stän-  de empfiehlt, und dieselben, zu Erleichterung der dießfälligen Berathungen, zu Ausfüllung eines, zu diesem Ende hin den Ständen mitgetheilten Tabellen-Formulars auffordert, wodurch ersichtlich werden soll, was jeder Canton an brauchbaren Stüken und Zeug besitze, – wird samt gedachter Formulartabelle der Militarkommißion im Original mitgetheilt, mit der Einladung, diese Tabelle mit aller Beschleunigung auszufüllen, und dieselbe dem Kleinen Rathe samt ihrem dießfälligen Berichte zu Handen der hiesigen Ehrengesandtschaft zu hinterbringen, um selbige dieser letztern noch vor ihrer Abreise, behändigen zu können. Des Herren Landammanns Excellenz wird laut Mißiven geantwortet.
