<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Beschluß, betreffend die könftige Bekanntmachungsart Hochobrigkeitlicher Geseze, Verordnungen und Proclamationen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 4ten. Novembris von der Organisations-Commißion [laut erhaltenem Auftrag vom 27ten. Septembris] hinterbrachten Gutachtens, betreffend die hinkönftige Bekanntmachungsart der Hochobrigkeitlichen Publicationen und Verordnungen, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1. Es sollen hinfüro nur die Sitten-Mandate, die in‘s kirchliche Fach und Religionswesen einschlagenden Geseze und Beschlüße, die Steuermandate, und diejenigen allgemeinen Landesverordnungen, bey welchen solches um ihrer besondern Wichtigkeit willen in den einzelnen Fällen bestimmt werden wird, und welche von solcher Natur sind, daß sich auch in den gleichzeitig zu haltenden Canzelvorträgen mehr oder weniger darauf zu beziehen ist, – von den Herren Pfarreren ab offener Kanzel verlesen werden.
2. Die nicht in die obige Cathegorie gehörigen gewöhnlichen Polizeyman-  date, und übrigen obrigkeitlichen Verordnungen, sollen nach der in jeder Gemeinde dießfalls eingeführten Ordnung durch diejenigen Personen abgelesen werden, deren sich die Gemeindsvollziehungsbeamteten und Gemeindräthe zu Verlesung ihrer gewöhnlichen Publikata bedienen.
3. Damit die Anwendung dieser Verordnung desto wenigerm Mißverstand unterworfen sey, wird in Zukonft am Schluß jedes Hochobrigkeitlichen Mandats genau bestimmt werden, ob daßelbe durch die Herren Pfarrer ab offener Canzel verlesen werden solle. Diejenigen Mandate und Verordnungen, denen diese Bestimmung mangelt, sind ohne weiters auf die im 2ten. Artikel der gegenwärtigen Verordnung festgesezte Weise bekannt zu machen.
4. Von diesem Beschluß des Kleinen Raths wird theils den sämmtlichen beständigen Commißionen deßelben, damit sie sich in ihren der Regierung allfählig einzugebenden Publikationsentwürfen darnach richten mögen, – theils den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unter-statthalteren zu ihrem Verhalt, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt. Auch ist selbige Sr. Hochwürden, dem Herren Antistes Heß, zu Handen der Ehrwürdigen Geistlichkeit mitzutheilen.
