Ehegericht wünscht bey Anlaß eines Paternitätsfalls und Eheversprechens zwischen Magdalena Meister von Benken und Mezger Franz Frey von Urach, Obrigkeitliche Verordnungen wegen der ungültigen Eheversprechen solcher Fremden.
Das L. Ehegericht mittheilt mit seiner Zuschrift vom 1sten dieß der Hohen Regierung seinen Rechtßpruch über den mit Eheversprechen verbundenen Paternitätsfall der Magdalena Meister von Benken mit dem landesfremden Franz Frey, Metzger von Urach, Oberamts gleichen Namens, im Königreich Würtemberg, welche Personen, ungeachtet ihres aufrichtigen Wunsches, das Eheversprechen nicht vollziehen können, weil es dem Frey nicht möglich ist, das Attestat der Conscriptionsbefreyung beyzubringen, weßwegen das Eheversprechen durch den erwähnten Rechtsspruch richterlich aufgehoben, und über den Status des noch nicht gebohrnen unehelichen Kindes nach hießigen Gesetzen erkannt worden ist. Indeßen wünscht das L. Ehegericht, daß, da immer mehr Paternitätsfälle, mit Eheversprechen verbunden, von hießigen Cantonsbürgerinnen mit Fremden, besonders Gesellen, zum Vorschein kommen, und solche Fremde einerseits vermittelst des, wegen der ihnen bekannten Umstände ungültigen Eheversprechens, unkundige Weibspersonen hintergehen, anderseits sich der  Strafe entziehen, der Kleine Rath diesen Gegenstand beherzigen, und dem Übel, welches für die hießigen Gemeinden so bedenkliche Folgen mit sich führe, durch landesväterliche Verordnungen steuern möchte, wie dieß zum Beyspiel im L. Canton Thurgau geschehen sey, wo, Kraft einer dießfälligen Verfügung, solche Fremde empfindlich mit Buß und Verhaftung bestraft, so wie auch die Weibspersonen, die sich mit ihnen vergangen haben, zum Ankauf des mütterlichen Heymathrechts, wenn das väterliche für die Kinder nicht ausgewirkt, oder jenes von dem Vater nicht angekauft werden kann, angehalten, und im Fall des Unvermögens mit mehrmonatlicher Zuchthausstrafe belegt werden.
Diese Bemerkungen des Lobl[ichen] Ehegerichts verdienen allerdings die Aufmerksammkeit der Regierung, und wird deßwegen die Commißion des Innern, unter Zustellung des Schreibens deßelben, ersucht, die Sache von allen Seiten sorgfältig zu überlegen, und dem kleinen Rathe ihr daheriges Gutachten zu hinterbringen.
