Execution des Gesetzes, wegen einer Umgelds-Abgabe von fremden Weinen und gebrannten Waßeren.
Das unterm 20sten Decembris emanierte Gesetz, betreffend die Enthebung einer Umgelds-Abgaabe von ausländischen Weinen und gebrannten Waßeren, – wird der Finanzcommißion mit dem Ersuchen zugestellt, die näheren Executions-Einleitungen zu entwerfen, und dem Kleinen Rath befürderlich gutächtlich anzutragen. Bis ein dießfälliges näheres Reglement entworfen seyn wird, soll die Staatscanzley mit Veranstaltung eines besonderen Abdrucks dieses Gesetzes zuwarten, wohl aber auch daßelbe in das nächste Heft der officiellen Gesezes-Sammlung aufnehmen.
