Abgewiesenes Revisionsgesuch von Gemeindrath Schellenberger und Mithaften in Betreff des Gemeindlandsstreits von Niederglatt und Nöschikon.
Nach Anhörung des von Gemeindrath Hs: Jacob Schellenberger von Niederglatt, Conrad Volkhart von da, und Gemeindssecretaire Conrad Albrecht von Nöschikon, Namens von 45. Bürger von Niederglatt und Nöschikon, unter vorgestrigem Dato eingegebenen Revisionsbegehrens über  den sub 2ten Julii a. c. von dem Kleinen Rath ausgefällten Spruch, betreffend die Benutzung[s]art des Gemeindlands Niederglatt und Nöschikon, – wird Herr Bezirksstatthalter Angst beauftragt, den Petenten zu bedeuten, daß sie in ihrem Begehren ab- und zur Ruhe gewiesen seyen, da in ihrem eingelegten Schreiben nicht angezeigt wird, daß sie neue Rechtsgründe, die ihnen zur Zeit des schwebenden Proceßes nicht bekannt seyn konnten, oder neue, bisdahin unbekannt gewesene und noch nie an‘s Recht gesetzte Acten und Titul zu producieren haben, als von welchen beyden Fällen der einte oder der andere zu Begründung der Ertheilung des Acceßes zur Revision das einzige Fundament abgeben kann.
