<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Bestätigte, neu gestattete und abgeschlagene Wirthschaften aus der Section Bülach des Bezirks Bülach.
In Fortsetzung der am 26sten Novembris angefangenen Berathung über die im Lauf dieses Jahres 1805. neueingekommenen Begehren um Bestätigung oder neue Ertheilung von Weinschenken-Bewilligungen, und nach Anleitung des von der Commißion des Innern hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens vom 6ten Christmonats, betreffend die dießfälligen Begehren aus der Section Bülach, des Bezirks Bülach, – ist einmüthig beschloßen worden:
1o. Dem Gemeindammann Schmid von Unter-Illnau, 
Hs. Rudolf Binder von Ottikon, Pfarr Illnau,
Lieutenant Johann Ulrich Sigrist von Rafz,
Sekelmeister Heinrich Sigrist von da,
Ulrich Rutschmann von da, – 
welche bey den im Frühjahr ertheilten Weinschenkenbewilligungen allerseits abgewiesen worden, al-  lein sich jezo gebührend dafür ausgewiesen haben, alte Weinschenken zu besizen, und denen die Polizeybehörden das Zeugniß ertheilt haben, selbige immer auf anständige und unklagbare Weise beworben zu haben, – werden ihre besizenden Weinschenkenrechte neuerdings auf zehn Jahre durch Rathserkanntnußen unentgeldlich zugesicheret.
2o. Auch den nachstehenden Petenten, welche sich jezo zum ersten Mahl gemeldet, und gebührend dafür ausgewiesen haben, alte Weinschenken zu besizen, und denen die Polizeybehörden das Zeugniß ertheilt haben, selbige auf anständige und unklagbare Weise beworben zu haben, – werden ihre besizenden Weinschenkenrechte neuerdings auf zehn Jahre durch Rathserkanntnußen unentgeldlich zugesicheret: 
Martin Angst, Gemeindammann von Wyl.
Heinrich Rutschmann von Hüntwangen. Geschworner Jacob Demuth von da.
Heinrich Meyer beym Brunnen, von da.
Jacob Keller von Tagelschwangen. 
Altkrautvogt Graf von Lindau. 
Hs. Ulrich Bachmann von Kloten.
3o. Dem Johannes Binder im Schömlet, Gemeind Illnau, als einem zum ersten Mahl mit einem Weinschenkenbewilligungsbegehren eingekommenen Petenten, wird die Betreibung der von seinem Vater, Hs. Jacob Binder übernohmenen Weinschenke von dem Kleinen Rath auf zehn Jahre lang, gegen eine Patentlösung von 20. Frk[en]. gestattet, und ist er daher von der Staatscanzley zu patentieren, inzwischen aber der gedachte Hs.  Jacob Binder auf der im Frühjahr formierten Liste der alten Weinschenken durchzustreichen.  
4o. Hingegen werden nachstehende Petenten aus der Section Bülach des Bezirks Bülach in ihren neuerdings wiederholten Weinschenken-Bewilligungs-Begehren gänzlich ab- und zur Ruhe gewiesen, zumahlen sich aus dem hinterbrachten Bericht und Gutachten ergeben hat, daß in nachbenannten Fällen theils gänzlicher Mangel an Localbedürfniß neuer Weinschenken eintrittet, theils sonst gegen die Gestattung der betreffenden Gesuche mehr und minder wichtige moralische und polizeyliche Rüksichten obwalten: 
Caspar Bereuter von Unter-Illnau. 
Heinrich Brüngger von da. 
Jacob Maag von Bachenbülach. 
Felix Städeli von Basserstorf. 
Hs. Jacob Schellenberg von da. 
Heinrich Benz von Dietlikon. 
Caspar Erni von Opfikon. 
Johannes Kienast aus dem Grubenthal, Pfarr Illnau. 
Caspar Meyer von Rümlang. 
Conrad Gantz, Baader von Embrach.
5o. Deßgleichen werden aus vorerwähnten und ähnlichen Gründen abgewiesen, nachstehende zum ersten Mahl mit Weinschenkenbewilligungsbegehren eingekommene Petenten aus der Section Bülach: 
des Bezirks Bülach: 
Hs. Jacob Steffen von Brütten. 
Jacob Heller von Wyl. 
Dorothea Angst, gebohrne Schmid von Wyl. 
Joseph Horner von Hochfelden. 
Hs Rudolf Koller, Öhler von Nürenstorf.
Cantonsrath Spörri von Embrach. 
Ulrich Demuth, Küfer von Hüntwangen.
6o. Diese sämmtlichen, in §. 4. und 5. benannten Personen werden durch den Herrn Unterstatthalter Gantz succeßiv vorbeschieden, und ihnen der Abschlag notificiert, auch zugleich insinuiert werden, sich von nun an alles Wirthens oder Weinschenkens zu müßigen.  
7o. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion der administrativen Streitigkeiten und dem Herrn Unterstatthalter Gantz zugefertiget, und hat sich die Staatscanzley gegen die andurch neubestätigten und neu patentierten Weinschenken zu benehmen, wie die Erkanntnuß vom 9ten Heumonat a. c. mit sich bringt.
