Das Oberamt Andelfingen empfiehlt die Wittwe Margaretha Müller zu Flurlingen, deren Haus durch Waßerunterspühlung eingestürzt ist, zu Obrigkeitlicher Unterstützung.
Aus einem Berichte des L. Oberamtes Andelfingen d. d. 28sten passati, haben UHHerren und Obern vernommen, daß die Wittwe Margaretha Müller im Ulmer, Gemeinde Flurlingen, Mutter von zwey Knaben und drey Töchtern, Donnerstags den 24sten passati, Abends um 1/2 8. Uhr, von einem Unglücke betroffen worden, indem ihr mit No. 37.  bezeichnetes, in dem Feuer-Aßecuranz-Cadaster für 1500. fl. gewerthetes, nahe an dem Rhein liegendes Haus, zum Theil eingestürzt seye, wobey jedoch glücklicher Weise niemand beschädigt worden, indem sich die ganze Familie außer Hause befunden. Dieses ansehnliche Gebäude habe zu den beßten Wohnungen des Ortes gehört, und seye gut unterhalten gewesen, auch in letztern Jahren bedeutendes zur Reparatur verwendet worden.
Bey der in Gegenwart des Herrn Oberamtmanns stattgehabten Untersuchung durch Experte, habe sich gezeigt, daß dieser Einsturz von einer unbemerkten Waßerunterspühlung des Fundamentes herrühre; und da nun das ganze Gebäude ruinirt, und gar nicht an eine Herstellung deßelben zu denken seye, sondern ein neuer Bau vorgenommen werden müße, so seye die beschädigte Familie, welche besonders durch die vielen auf einander gefolgten Fehljahre in ihrer Oeconomie gelidten, durch dieser neuen Unfall in bedrängte Lage gekommen, und werde daher der Hohen Regierung zu milder Unterstützung angelegen empfohlen.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern in landesväterlichem Gefühl für die bedauerliche Lage der bemeldten verwaisten Familie erkennt, derselben nach Bewandnuß der Um-  stände, eine Unterstützung zukommen zu laßen, und beauftragten daher den Herrn Oberamtmann Schweizer in nähere Überlegung zu nehmen, und der L. Commißion des Innern einzuberichten, ob allenfalls derselben auch zum Theil durch eine Steuersammlung in dortiger Gegend geholfen werden könne; indem dann die Commißion ersucht ist, dem Kleinen Rathe darüber ihre klugen Gedanken und Anträge wegen Unterstützung dieser Beschädigten im Allgemeinen einzubringen.
