Dank für die Verwaltungskammer, deren Geschäfte nunmehr beendigt sind.
Da der Kleine Rath nunmehr seine innere Organisation und Geschäftseintheilung festgesetzt und unter den aufgestellten fünf bleibenden Kommißionen eine Finanzkommißion eingesetzt hat, welche die Oekonomie des Kantons in Einnahme und Ausgabe, die Domainen und das Wuhrungs- Brücken- Straßen- und Bauwesen, in so weit es in die Oekonomie einschlägt, besorgen soll, so sind hiermit die Geschäfte der bisherigen Verwaltungskommißion beendigt. Indem der Kleine Rath der gedachten Stelle solches anzeigt, macht er es sich zum Vergnügen, derselben die rastlose Thätigkeit, den vaterländischen Eifer, die Sorgfalt und Treue, womit die Verwaltungskommißion diesen weitumfaßenden Zweig der Landesadministration während mehrern Jahren und unter glücklicher Besiegung der schwierigsten Umstände, verwaltet hat, auch mit besonderm Beifall wegen der gelieferten geschickten Arbeiten, auf das wärmste zu verdanken, und dieselbe anmit einzuladen, ihre Akten, Skripturen, Kaßen und Rechnungen an die neu eingesetzten betreffenden Kommißionen zu übergeben, nämmlich an die Finanzkommißion was ihr, nach den schon erwähnten Attributen zukommt; der Kommißion des Innern, was in die derselben zugetheilten, bisher der Verwaltungskammer obgelegenen Geschäfte einschlägt; und endlich der Militairkommißion, was dieselbe zu Besorgung ihres Geschäftskreises bedarf, und dem Präsidio der Verwaltungskammer, als Präsidenten der neuen Finanzkommißion, im Detail bekannt ist.
