Publication und Einladung zur Theilnahme an dem neuen Actienkauf zu Vollendung der Austroknung der Linthsümpfe.
Der von der Linth-Caßa-Commißion (in Folge Auftrags vom 16ten October a. p.) verfaßte Entwurf einer Publication, worinn die Gemeinden, Corporationen und Particularen in hießigem Canton zu freywilliger Theilnahme an dem Ankauf der zu Vollendung des bis jezt glüklich fortgesezten Unternehmens der Austroknung der Linthsümpfe noch nöthigen neuen Actien auf angemeßene Weise eingeladen werden, – wurde, nach Anhörung  des damit verbundenen mündlichen Berichtes MHHerren Rathsherr Usteri, gänzlich genehmiget, und beschloßen:
1.) Diese Publication, welche dem heutigen Protocoll einverleibt ist, soll gedrukt, mit dem Wochenblatte ausgetheilt, und den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren zu angemeßener Bekanntmachung zugestellt werden, wobey ihrer Klugheit überlaßen ist, diese Publication denjenigen Gemeinden, Corporationen und Particularen, wo sie solches würksamm glauben, besonders mitzutheilen, und dieselben zur Theilnahme an der Vollendung dieses heilsammen Werks, nach den Absichten der Regierung zu ermunteren.
2.) Die Linthcaßa-Commißion wird, nach eigenem klugen Befinden, an die Stellen, an welche vor vier Jahren besondere Einladungen zur Übernahme von Actien ergangen sind, auch jezt zu diesem Ende mit besonderen Einladungsschreiben gelangen, weßwegen der Commißion ebenfalls eine Anzahl von Exemplaren der Publication zugestellt wird.  
Publication.
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Cantons Zürich entbieten allen Unseren G. L. Cantonseinwohneren Unseren beßtgeneigten Willen, und geben ihnen hiemit Folgendes zu vernehmen:
Die Angelegenheit der Austroknung der Linthsümpfe, welche Wir Euerer thätigen Theilnahme vor vier Jahren mit einem Erfolge, der Euerem Gemeinsinn und Euerem Edelmuth Ehre bringt, empfohlen haben, ist seither mit derjenigen unausgesezten Beharrlichkeit und mit der einsichtsvollen Thätigkeit behandelt worden, die das Gelingen des Großen Werkes am beßten gewährleisten konnten.
Das Unternehmen ist nicht nur weit gediehen, es ist in seinem wesentlichsten Theile bereits vollendet. Die Glarner-Linth, welche durch Hemmung des Ausflußes des Wallensees seine Anschwellung und die Versumpfung des Landes bewirkte, fließt bereits durch den ihr angewiesenen Mollißer-Canal in die Tiefe des Sees, und für Jahrhunderte ist diese Ursache der Verderbniß eines der schönsten Thäler der Schweiz gehoben. Die Bewohner von Wesen und Wallen-  stadt wandeln durch trockene Straßen, und die Erdgeschoße ihrer Häuser sind nicht mehr die jährliche Beute der Fluthen. Einige der ausgedehnten Ebenen, seit mehreren Jahrzehenden mit Waßer bedeckt, sind trocken geworden, und süße Gräser entkeimen dem Boden, der jezt nicht mehr aus versäuertem Erdreich unbrauchbare Erzeugniße trägt; anderer Boden ist dem Fleiße des Landbauers für den Ertrag von Feldfrüchten gewonnen. In keinem ihrer wohlberechneten Erfolge sah sich die Unternehmung getäuscht. Wer Zweifel an dem Gelingen des Werkes nährte, der hat die ängstlichen Besorgniße mit Freuden aufgegeben. Tausende theilnehmender Beschauer kehren aus dem Linththal alljährlich mit erhöheter Achtung und Liebe für ein Werk zurük, dem auch das Ausland Beyfall und Aufmerksammkeit nicht versagte. Was noch von den Lintharbeiten übrig bleibt, darüber geben die, mit gewißenhafter Treue von der Aufsichts-Commißion halbjährlich den Actien-Besitzeren ertheilten Berichte und Rechnungen umständliche Auskunft. Es sind die unteren Linth-Canäle, die noch müßen  gegraben werden, es sind die vieljährigen Wirkungen der jezt gehobenen Quelle der Verderbniße, welche durch noch erforderliche Anstrengungen sollen aus dem Wege geräumt, und dadurch noch ausgedähntere Landbezirke, als die schon gewonnenen, ihrem nutzlosen Zustande entzogen, und fruchtbar gemacht werden.
Die Eydsgenößische Tagsatzung hat sich jedes Jahr sorgfältige Berichte über den Fortgang der Arbeiten erstatten laßen, und sie hat, so oft es erforderlich war, durch ihre Beschlüße dasjenige verfügt, was ihr, unter deren obersten Leitung und Gewährleistung das Unternehmen begonnen ward, für seinen gedeihlichen Fortgang anzuordnen zukamm. Nachdem sich dieselbe im verfloßenen Jahre die Berechnung der noch erforderlichen Gelder für die Vollendung des Werks hatte vorlegen laßen, und diese im Ganzen auf die Summe von 800,000. Franken anstieg, so daß mithin, über die damahls bereits abgesezten 2200. Actien, noch 1800. neue zur Deckung der Unkosten erforderlich werden; so hat diese oberste Bundesbehörde, im Vertrauen auf den Gemeinsinn der Na-  tion, welcher bereits so vieles leistete, denselben auch für das noch übrige in Anspruch genohmen. Die zunächst intereßierten Stände Schwytz, Glarus, und St. Gallen, sollten zuerst, dann aber auch die übrigen Cantons-Regierungen, und durch sie alle Einwohner der Schweiz, zu neuer Theilnahme und zu fernerem Actien-Ankauf eingeladen werden. Zu gleicher Zeit dann hat die Tagsatzung aber auch den späteren wie den früheren Theilnehmeren, die Rückzahlung ihrer Vorschüße (denn Vorschüße sind es allein, deren das Unternehmen bedarf) aufs neue zugesicheret, und die einleitenden, sichernden Maaßnahmen für die Rückzahlung bereits getroffen. Es wird der Erfolg diese Erwartung, wie alle übrigen aus der Linthunternehmung hervorgehenden, in Erfüllung bringen.
Nachdem Wir bereits im vorigen Jahr, in Folge dieser Aufforderung der Bundesbehörde, aus dem öffentlichen Staatsvermögen eine Anzahl neuer Actien übernohmen haben, und nachdem seither die obbenannten L. Stände Schwytz, Glarus und St. Gallen, dem an sie geschehenen An-  sinnen, ihrer Stellung gemäß, entsprochen haben; so wenden Wir Uns jetzt auch an Euch, Getreue, Liebe Mitbürger! und laden Euch, so wie Euere Gemeinden und Corporationen, jene zuerst, die bis dahin ohne Theilnahme an dem vaterländischen Unternehmen geblieben sind, und hernach von denen, die ihr Mitgefühl schon thätig zeigten, diejenigen, deren Vermögensumstände noch weitere Theilnahme gestatten, eben so landesväterlich als dringend ein, durch den Ankauf fernerer Actien für die Vollendung des ganzen Werks mitzuwirken.
Wenn die Arbeiten der Linth auch nicht unmittelbar das Gebiet unsers Cantons berühren, so ist hingegen nach den drey Ständen, auf deren Boden jene Arbeiten Statt finden, unser Stand derjenige, dem zunächst und vor den übrigen aus, das Unternehmen durch die wichtigsten Verhältniße angehört. Es sind die Gewäßer, welche unseren See bilden, deren Lauf geregelt wird; es sind Versumpfungen, die unseren Dunstkreis verderben, welche gehoben werden; es ist eine für unsere Handlung und für den inneren Verkehr wichtige  Waßerstraße, die wesentliche Verbeßerungen erhält: diese Verhältniße sind es, durch die uns das Werk Nutzen gewährt; es sind noch andere, durch die es uns Ehre bringt: Der Führer der ganzen Unternehmung, der mit Einsicht und Klugheit die Arbeiten begann, und der sie mit ausharrender Thätigkeit ihrem Ziele entgegen führt, ist unser verdienter und geachteter Mitbürger; und in den Verzeichnißen derer, welche durch ihre Beyträge das National-Unternehmen beförderet haben, stehen die Einwohner Zürichs bereits unter den ersten.
Bey solchen Umständen kann unsere gegenwärtige neue Einladung ihren Zweck nicht verfehlen. Wer ihr zu entsprechen geneigt ist, der wird hiedurch angewiesen, seine Erklärung wegen Übernahme einer oder mehrerer Actien mit Beförderung an das Secretariat Unserer Linthcaßa-Commißion (in der Finanzcanzley) einzureichen, welches die Namen der sich meldenden in das Verzeichniß der Actien-Käufer eintragen, und ihnen wegen der Zeit der terminweisen Abführung der Beyträge (von 200. Franken  für jede Actie) das nöthige anzeigen wird.
Geben in Unserer Rathsversammlung, Donnerstag den 16. May 1811.
Der Präsidierende Burgermeister.
Escher.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
