Einfrage des hiesigen Stadtrathes, ob nicht hiesige Bürger, die ihr politisches Bürgerrecht in einer Landgemeinde ausüben, nichts desto weniger den hiesigen Zunftversammlungen über Angelegenheiten der Stadtgemeinde ein Stimmrecht ausüben dürfen.
In einer unterm 26. v. M. erlaßenen Zuschrift bemerkt der hiesige Stadtrath: er finde sich durch verschiedene Umstände zu der Einfrage veranlaßt, ob nicht hiesigen Stadtbürgern, welche auch in einer Landgemeinde verbürgert sind und dort ihr politisches Bürgerrecht ausüben, deßen ungeachtet in den Zunftversammlungen der Stadtbürgerschaft bey Verhandlungen, welche sich auf die Gemeindsverwaltung beziehen, ein Stimmrecht auszuüben erlaubt sey, und ob nicht zu diesem Behuf doppelte Zunftregister, die einen für die Ausübung der politischen Wahlrechte, die andern für die Ausübung der Wahlrechte in Gemeindsangelegenheiten, eingeführt werden könnten.
Der Kleine Rath hat diese Zuschrift der Lbl. Commißion des Innern mit dem Auftrage in die Hand gelegt, den Inhalt derselben sorgfältig zu prüfen,  und einen dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
