Urtheil des Bezirksgerichts Horgen, betreffend die in Horgen statt gehabten Anstände mit einer Luzernerischen Escorte.
Da MHochgeachten HHerren und Oberen das vom Bezirksgericht Horgen unterm 6ten hujus ausgefällte, und von dem Herren Unterstatthalter Hotz in Oberrieden unterm 8ten zuschriftlich anhero communicierte Urtheil, betreffend den dem gedachten Gericht (laut Rathserkanntnußen vom 16ten November und 9ten December a. p. und 11ten Jenner a. c.) überwiesenen Vorfall, so am 29ten Octobris a. p., aus Veranlaßung eines in Horgen abgespielten Feuerwerks, zwischen dortigen Einwohneren und einer Luzernerischen Militar-Escorte sich ereignet hat, – nicht auf eine Weise abgefaßt finden, die sich zum beabsichtigten Zweck der erforderlichen Mittheilung an den dießfalls Beschwerde führenden L. Stand Luzern, eignet, – so wird die Justizcom-  mißion ersucht, dem Bezirksgericht Horgen die Weisung zu ertheilen, daß eine angemeßenere Redaction des besagten Urtheils veranstalte, deren Hinterbringung von Seiten der Justiz-Commißion der Kleine Rath zum Behuf weiters erforderlicher Verfügung gewärtiget.
