Der vorörtliche Staatsrath communicirt eine Note der K. Niederländischen Gesandtschaft, betreffend die Grundsätze, nach denen die Niederländische Regierung künftig bey Auslieferungsgesuchen auswärtiger Regierungen zu verfahren gedenkt.
Die Hohe vorörtliche Behörde communicirt den Kantonsregierungen mit Kreisschreiben vom 18. v. M. eine vertrauliche Note der Königl. Niederländischen Gesandtschaft, womit selbige die Grundsätze eröffnet, welche künftig von der Königl. Niederländischen Regierung in Hinsicht auf allfällig an dieselbe eingelangende Ansuchen um Auslieferung flüchtiger Verbrecher oder gerichtlich verfolgter Individuen gegen diejenigen Staaten werden beobachtet werden, mit denen das Königreich hierüber in keinem vertragsmäßigen Verhältnißen steht. 
Von diesen Actenstücken, aus denen hervorgeht, daß die Königlich-Niederländische Regierung künftig solche Auslieferung einzig in dem Fall zu bewilligen gedenkt, wo die dießfälligen Gesuche mit Communication des ausgesprochenen Urtheils oder der procedurlichen Acten verbunden sind, – hat der Kleine Rath der L. Kantons-Policey-Commißion durch Abschrift Kenntniß zu geben beschloßen.
