Das Würtembergische Oberamt Cannstadt stellt das Ansuchen, daß Frau Pfister, Sattlerin, allhier, über eine Garniturensendung an den jenseitigen Sattler Gauß verhört werde.
Da das Königl. Würtembergische Oberamt Cannstadt das Ersuchen stelt, daß Frau Pfister, Sattlers sel[igen] Wittwe allhier, vernommen werden möchte, ob sie dem jenseitigen Sattler J. K. Gauß 28. Loth Garnituren von versilbertem Kupfer, welche zwey dorthin spedirten Ballen  Roßhaar beygepackt, von diesem Empfänger aber nicht declarirt waren, auf deßen Bestellung, oder aus welchem Grunde sonst beygepackt habe? – so wird die L. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, die deßhalb erforderliche Deposition aufnehmen zu laßen, und das Ergebniß dem Kleinen Rathe wieder zu weiterer Verfügung zu hinterbringen.
