Vollziehung des von dem Großen Rathe hinsichtlich der Sanction der Verfaßung erlassenen Beschlußes.
In Gemäßheit des von dem Großen Rathe vorgestern in Hinsicht auf die Sanction der neuen Staatsverfassung erlassenen Beschlusses, deßen Vollziehung dem Kleinen Rathe aufgetragen worden, hat diese Behörde beschlossen, was folgt:
1.) Da von der Staatskanzley die auf gedachte Sanction bezügliche Kundmachung des Großen Rathes bereits gestern an alle Pfarrämter der Landschaft versandt worden, so ist in dieser Hinsicht nichts weiter zu verfügen; hingegen ist nun noch die erforderliche Zahl von Exemplaren dem hiesigen  Oberamte zu Handen der Ehrw. Stadtgeistlichkeit zuzustellen. 
2.) Das Oberamt Zürich ist beauftragt, an die im abgewichenen Christmonath gewählten Präsidenten der 13. Stadtzünfte die Einladung ergehen zulassen, nach Vorschrift der Art. 3. 4. und 5. des gedachten Beschlusses unverzüglich, in Verbindung mit einigen Zunftgliedern, das Register der stimmfähigen, in der Gemeinde anwesenden Zünfter aufzunehmen, und auf Sonntag den 20sten dieses Monaths die nöthigen Einleitungen zur Abstimmung auf ihren Zünften zu treffen. Über das bey der Abstimmung selbst zu beobachtende Verfahren enthält der schon erwähnte Beschluß alle erforderliche Anleitung. Den Herrn Zunftpräsidenten wird obliegen, darüber zu wachen, daß bey dieser wichtigen Handlung nach der vorgeschriebenen Ordnung verfahren werde, und jede Störung vermieden bleibe.
In Bezug auf die beyden Zünfte zur Safran und zur Meisen, deren Präsidenten, die Hochgeachten Herren Staatsräthe von Muralt und Pestalutz, der Erstere wegen Abwesenheit, der Letztere wegen Krankheit, ihren Verrichtungen nicht obliegen können, hat der Kleine Rath die Verfügung getroffen, daß an des Erstern Stelle der Hochgeachtete Herr Rathsherr Vogel,  an des Letztern Statt der Hochgeachtete Herr Oberrichter Joh. Jacob Escher die betreffenden Zunftversammlungen eröffnen, worauf diese ihre einstweiligen Präsidenten durch offenes absolutes Mehr selbst erwählen und hernach ihre Verrichtungen beginnen werden. Das Oberamt wird gedachten Herren von dieser Verfügung Kenntniß geben. Die benöthigte Zahl von Stimmzetteln wird die Staatskanzley den sämmtlichen Herren Zunft-Präsidenten zu Handen stellen.
3.) Der hiesige Stadtrath wird eingeladen, nach Vorschrift der Art. 3. 4. und 5. des mehrerwähnten Beschlusses, unverzüglich das Register der stimmfähigen, in der Stadtgemeinde befindlichen Ansäßen aufzunehmen, und auf Sonntag den 20. d. M. die nöthigen Einleitungen zu einer besondern Versammlung dieser Ansäßen zu treffen. 
Der Kleine Rath erlässt an den Hochgeachteten Herrn Oberrichter Näf die Einladung, diese Versammlung zu eröffnen, worauf sich dieselbe ihren Präsidenten durch offenes absolutes mehr selbst erwählen und hernach ihre Verrichtungen beginnen wird. Der Stadtrath ist eingeladen, sich zu diesem Ende mit Tit. Herrn Oberrichter Näf in das erforderliche Einverständniß zu setzen. Die Staatskanzley ist beauftragt, dem Stadtrathe die benöthigte Zahl von Exemplaren der Verfaßung sowohl als der sie begleitenden Kundmachung zu-  zustellen, mit der Einladung, dieselben in der Stadt auf solche Weise zu vertheilen, daß ungefähr jede Haushaltung ein Exemplar erhält. 
4.) An sämmtliche Gemeindammänner des Kantons wird folgendes Kreisschreiben erlassen und durch die Oberämter ihnen zugesandt: 
Tit: 
Nachdem der Große Rath in seiner gestrigen Sitzung die revidirte Staatsverfaßung angenommen hat, so soll nun dieselbe nach Anleitung des mitkommenden Beschlußes den sämmtlichen Bürgern des Kantons in den Kirchgemeinden zur Annahme oder Verwerfung vorgelegt werden. 
Sie werden daher beauftragt, nach Vorschrift der Artikel 3. 4. und 5. des gedachten Beschlußes unverzüglich durch den Gemeindrath das Register der stimmfähigen, in der Kirchgemeinde anwesenden Kantonsbürger aufnehmen zu laßen und auf Sonntag den 20sten d. M. die nöthigen Einleitungen zur Abstimmung in Ihrer Kirchgemeinde zu treffen. 
Zu diesem Ende erhalten Sie mit Gegenwärtigem einerseits die erforderliche Zahl von Exemplaren der Verfaßung und der dieselbe begleitenden Kundmachung, anderseits die nöthige Zahl gestempelter Stimmzettel zum Behuf der Abstimmung. Die  erstern werden Sie unter Ihre Kirchgemeindsgenoßen so vertheilen, daß ungefähr in jede Haushaltung ein Exemplar gegeben wird. Die Stimmzettel betreffend, werden Sie in der Gemeindsversammlung die Bürger darauf aufmerksam machen, daß das Ja oder Nein auf den weißen Raum unterhalb des Kantonswappens hinzuschreiben ist.
Über das bey der Abstimmung selbst zu beobachtende Verfahren enthält der schon oben erwähnte Beschluß alle erforderliche Anweisung. Im Einverständniße mit den Mitgliedern des Gemeindrathes werden Sie darüber wachen, daß bey dieser wichtigen Handlung mit der nöthigen Ordnung zu Werke gegangen werde, und jede Störung vermieden bleibe. 
5.) Die Staatskanzley ist beauftragt, für zeitliche Versendung der erforderlichen Zahl von Exemplaren der Verfaßung sowohl als der sie begleitenden Kundmachung, sowie auch der nöthigen Zahl von Stimmzetteln in alle Gemeinden des Kantons besorgt zu seyn.  
