Aufträge an die Militarcommißion in Betreff der im vorigen Jahr abgeführten Waaffen.
Die unterm 20ten Augstmonat eingekommene Zuschrift des Herrn Landammanns der Schweiz, worinn derselbe nunmehro den Beschluß der Tagsazung vom 6ten Augstmonat wegen Restitution der im vorjährigen Herbst aus verschiednen Cantonen  der Schweiz abgeführten Waaffen und Militairgeräthschaften communiciert, – wird der Militarcommißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, nach der näheren Anleitung des eben erwähnten Beschlußes die vorgeschriebenen Inventaria über die allfählig anderen Cantonen zuständigen, in den hiesigen Zeugäuseren sich vorfindenden Militar Effekten fürdersamst aufnehmen zu laßen, nach dem bereits vorgestern erhaltenen Auftrag auch die Verfertigung eines möglichst genauen Etats über die im vorigen Jahr aus dem hiesigen in andere Cantone abgeführten, und daher wiederum zu reclamierenden Waaffen sich angelegen seyn zu laßen, und über den gedoppelten Gegenstand der zu forderenden, und der allfählig annoch zu machenden Restitutionen, je nach Maaßgab der Umstände, und nach Wichtigkeit der vorkommenden Gegenstände theils unmittelbar mit den drey von dem Herrn Landammann bezeichneten Commißarien in Correspondenz zu tretten, theils aber dem Kleinen Rath die gutfindenden Anträge wiederum zu hinterbringen. An den Herrn Landammann ist vorläuffig lt. Mißiven ein Recepiße zu erlaßen.
