Antwort des L. Standes Graubündten, wegen des zu Gunsten der Herren Schultheßen se[lig] Erben und Orell auf die Crediti von Seigel und Compagnie von Ulm gelegten Sequesters.
Die Regierung des L. Standes Graubündten antwortet unterm 19ten passati, auf den hierseitigen Erlaß vom 6ten ejusdem, zu einsweiliger Beruhigung, daß, da auf die an dieselbe gelangten Reclamationen gegen Aufhebung des zu Gunsten hießiger Herren Schultheßen se[lig] Erben und Orell gelegten Sequesters auf die in Chur befindlichen Crediti des Ulmer-Hauses Seigel und Compagnie, auch von Seite der Bündtnerischen Regierung die Sache Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, zu Einholung seiner Ansicht einberichtet worden, der dortige Stadtmagistrat bis zu Einlangung derselben angewiesen worden sey, den angelegt gewesenen Sequester für einmahl noch bestehen zu laßen.
Es ist also der weitere dießfällige Erfolg zu gewärtigen. 
