Bestätigte, neu bewilligte und abgeschlagene Weinschenkenbegehren aus der Section Grüningen des Bezirks Uster.
In Fortsetzung der am 26sten hujus angefangenen Berathung über die im Lauf dieses Jahres 1805. neueingekommenen Begehren um Bestätigung oder neue Ertheilung von Weinschenkenbewilligungen, und nach Anleitung des von der Commißion des Innern hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens vom 25sten Wintermonats, betreffend die dießfälligen Begehren aus der Section Grüningen des Bezirks Uster, – ist theils ein-  müthig, theils mit Mehrheit beschloßen worden: 
1.) Dem Hs. Georg Schoch im Rohr, der Gemeind Fischenthal, 
Zunftrichter Johannes Peter in der Bodmen, gleicher Gemeind, und Friedensrichter Kägi im Wolfenzedul, Gemeind Sternenberg, – 
welche bey den im Frühjahr ertheilten Weinschenkenbewilligungen alle drey abgewiesen worden, allein sich jezo gebührend dafür ausgewiesen haben, alte Weinschenken zu besitzen, und denen die Polizeybehörden das Zeugniß ertheilt haben, selbige immer auf anständige und unklagbare Weise beworben zu haben, – werden ihre besitzenden Weinschenkenrechte neuerdings auf zehn Jahre durch Rathserkanntnußen unentgeldlich zugesichert.
2.) Den nachstehenden Petenten, welche zu Anfang dieses Jahres in ihren Begehren um Bewilligung zu Errichtung neuer Weinschenken abgewiesen worden, allein zu deren Gunsten empfehlende Rüksichten in dem Commißional-Rapport liegen, – wird auf zehn Jahre die Bewilligung zu Errichtung von neuen Weinschenken, gegen nachbemeldte Patentlösungen von dem Kleinen Rath ertheilt:
Kilian Wunderli von Aesch, Gemeind Fischenthal. Patent von 20. Fr. Gemeindammann Heinrich Hafner von Ebmatingen, Patent v. 24. Fr.
3.) Dem Kirchenpfleger Hs. Jacob Meßikommer von Seegreben, welcher seit langem Wein ausgeschenkt, allein sich bey den früheren Eingaben weder um Bestätigung gemeldet, noch sonst auf das Tableau, welches damahls von den alten Weinschenken formiert ward, gesetzt wurde, – ist nunmehro die angesuchte Bewilligung zu Fortsetzung seiner füh-  renden Weinschenke, um so eher auf zehn Jahre unentgeldlich ertheilt worden, als die Gemeinde Seegreben im Anfang dieses Jahres in ihrem eingelegten Begehren um Bewilligung einer Gemeindschenke abgewiesen worden, außert der Weinschenke des Meßikommers keine andere daselbst vorhanden ist, und doch die Localität eine solche zum Bedürfniß macht.
4.) Nachstehenden, dermahlen zum ersten Mahl mit Petitionen um Bewilligung von neuen Weinschenken eingekommenen Petenten aus der Section Grüningen des Bezirks Uster, – wird diese Bewilligung auf zehn Jahre gegen nachbemeldete Patentlösung ertheilt, zumahlen ihre Begehren, theils mit guten Gezeugnißen, theils mit dem Localbedürfniß unterstützt sind: 
Johannes Bodmer im Böndler, Gemeind Goßau. Patent von 20. Frk[en].
Gemeindrath Heinrich Bachofen von Ueßikon, Gemeind Maur. 
Patent von 20. Frk[en].
5.) Hingegen werden nachstehende Petenten aus der Section Grüningen des Bezirks Uster in ihren neuerdings wiederholten Weinschenken-Bewilligungsbegehren gänzlich ab- und zur Ruhe gewiesen, zumahlen sich aus dem hinterbrachten Bericht und Gutachten ergeben hat, daß in nachbenannten Fällen theils gänzlicher Mangel an Localbedürfniß neuer Weinschenken eintrittet, theils sonst gegen die Gestattung der betreffenden Gesuche mehr und minder wichtige moralische und polizeyliche Rüksichten obwalten: 
Heinrich Buchmann, auf dem Berg bey Goßau. 
Johannes Zollinger von Binzikon, Gemeind Grüningen. 
Hs. Jacob Schoch im Boden, Gemeind Fischenthal. 
Caspar Schauffelberger von Bubikon.
 Johannes Schnurrenberger ab Bauegg, Gemeind Sternenberg. 
Präsident Steiner von Maur. 
Erhard Heß von Lauppen, Pfarr Wald.
Lieutenant Henrich Brunner im Waßberg von Ebmatingen. 
Salomon Gyr, Vieharzt von Mönchaltorf, welcher sowohl in seinem, auf unbegründete Angaben gestützten Tavernenwirthschaftsgesuch, als in seinem späteren Weinschenkenbegehren, nochmahlen abgewiesen wird.
6.) Deßgleichen werden aus vorerwähnten und ähnlichen Gründen abgewiesen, nachstehende zum ersten Mahl mit Weinschenkenbewilligungsbegehren eingekommene Petenten aus der Section Grüningen des Bezirks Uster: 
Hs. Rudolf Baumann, Bek von Herschmettlen, Gemeind Goßau. 
Rudolf Bodmer im Hanfgarten, Gemeind Goßau. 
Hs. Georg Wiesmer von Robenhausen. Johannes von Tobel von Fägschweil. Heinrich Weber, Gemeindrathspräsident von Mönchaltorf. 
Sekelmeister Conrad Zollinger von Ueßikon. 
Altsekelmeister Fischer von da. 
Dorfmeyer Grimm von Kempten.
7.) Diese sämmtlichen in §. 5. und 6. benannten Personen werden durch den Herrn Unterstatthalter Crauer succeßiv vorbeschieden, und ihnen der Abschlag notificiert, auch zugleich insinuiert werden, sich von nun an alles Wirthens oder Weinschenkens zu müßigen.
8.) Da das Vorgeben des Johannes Wild von Kempten, eine alte Weinschenke zu besitzen, auf deßen Fundament hin ihme im Anfang dieses Jahres die Bewilligung zu fortgesetzter Ausübung dieses angeblichen Rechts ertheilt wor-  den, als unbegründet zum Vorschein gekommen, auch der Mann seither verstorben, – so soll er auf der im Frühjahr formierten Liste der alten Weinschenken durchgestrichen, und dem Herren Unterstatthalter Crauer hiervon Notiz gegeben werden.
9.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion der administrativen Streitigkeiten, und dem Herrn Unterstatthalter Crauer zugefertiget, und hat sich die Staatscanzley gegen die andurch neubestätigten und neupatentierten Weinschenken zu benehmen, wie die Erkanntnuß vom 9ten Heumonat a. c. mit sich bringt.
