Spitthalpflege, betreffend das an sie gelangte Ansuchen des Stadtraths, wegen Überlaßung eines vacanten Lehens am Fröschengraben, zu Erbauung von Schöpfen.
Das eingekommene Schreiben der L. Spitthalpflege vom 14ten d. M., womit dieselbe die Regierung mit dem an sie gelangten Wunsch des hießigen L. Stadtraths um Überlaßung des durch sel. Absterben der Frau Hauptmann Pestalutz zum  unteren Küraß erledigten Lehens am Fröschengraben zwischen dem Augustiner-Thor und Herrn Oberst Römers Lehengarten, um darauf einige Schöpfe zu erbauen, – bekannt macht, und den Kleinen Rath um Weisung und Verhaltungsbefehle in dieser Angelegenheit ansucht, – wird der Polizey-Commißion und der Waßerbau-Polizey-Commißion zugestellt, um den Gegenstand in seinen verschiedenen Beziehungen in gemeinschaftliche sorgfältige Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rath ihr Gutachten darüber zu hinterbringen.
