Wegen Bezahlung der Linthreckwegreparationen an den Stand St. Gallen.
Nach Anhörung des auftragsmäßigen Berichts und Gutachtens der Oberwaßerschiffamts-  Commißion vom 1sten dieß, wurde beschloßen, dieselbe zu begwältigen, nicht nur die 10. Louis d’or für Reparation der Linthreckwege in der Gemeinde Schännis, sondern auch die über die Verbeßerungen bey der St. Sebastianscapelle erloffenen 15. Louis d’or, der Regierung des Lob[lichen] Standes St. Gallen verabfolgen zu laßen, welcher, laut Mißiven, angezeigt wird, daß sie über diese Gelder bey der Überlohnscaßa disponieren könne.
