Bewilligung eines Beytrags von 180. Fr. an die Kosten des Schulhausbaues zu Breite.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht des Lbl. Erziehungsrathes d. d. 13. hujus, woraus sich ergibt, daß die kleine Schulgemeinde Breite und Hakab sich genöthigt gesehen habe, ein neues Schulhaus zu erbauen, deßen Kosten sich, nach vorgelegter detaillirter Berechnung, die Fuhren und Frohndienste nicht inbegriffen, auf die Summe von fl 1274. 12. ß. belaufen, beschloßen, besagter Schulgemeinde als Beweis des Hochobrigkeitlichen Wohlgefallens an ihrem lobenswerthen Un-  ternehmen, eine Unterstützung von Frk[en]. 180. aus der Staatscaßa zu bewilligen, – von welchem Beschluße sowohl der Lbl. Finanz-Commißion als dem Lbl. Erziehungsrathe Kenntniß ertheilt wird.
