<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Herr Bezirksstatthalter Geßner berichtet über die eingezogenen Erkundigungen, in betreff des, wegen eines Diebstahls zu Morsee, in Lausanne inhaftierten Charles Sourlier.
Die, von dem Herren Bezirksstatthalter Geßner, unterm 17ten dieß, in Folge Auftrags vom 15ten dieß, dem Kleinen Rath gemachte sorgfältige Berichtserstattung, über die eingezogenen Erkundigungen, betreffend den, wegen eines, bey B. Arnaud zu Morsee verübten beträchtlichen Diebstahls, – zu Lausanne verhafteten Charles Sourlier, werden dem Herren Statthalter beßtens verdankt; und die einberichteten Umstände der Regierung des Lobl. Cantons Waadt, in Antwort auf ihr Auskunftsbegehren vom 12ten dieß, (laut Mißiven) ausführlich mitgetheilt.
