Waßerrechtsbewilligung für den Sägemüller Joh. Jacob Treichler zu Wädenschweil zum Behuf einer Walke.
Nach Anhörung eines vom 21sten v. M. datirten, auf Expertenbefund gegründeten Berichtes der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten und in Genehmigung des beygefügten Antrags, hat der Kleine Rath erkannt, was folgt:
Dem Joh. Jacob Treichler, Sägemüller zu Wädenschweil, wird unter nachstehenden Bestimmungen die Bewilligung ertheilt, in seinem eigenthümlichen, am Krähbach gelegenen, Stück Land ein Waßerrad und Waßerwerk für den Betrieb einer Walke zu errichten:
1.) Soll das Waßer des Krähbaches ohne alle Rückschwellung gegen die im Eigenthum des Herrn Johann von Jacob Hauser liegende Bachstrecke, aufgefaßt werden.
2.) Soll das abgeleitete und auf das Walkerad benutzte Waßer unvermindert und unaufgehalten am un-  tern Ende des Eigenthums von Treichler wieder in den Bach zurückgeführt werden.
3.) Wird der Unternehmer hinsichtlich der Benutzung des Waßers und der Verhältniße dieses neuen Waßerwerkes zu dem oberhalb befindlichen Waßersammler auf den Vertrag verwiesen, welchen derselbe unterm 8ten September d. J. mit Herrn Hauser in der Gerwe dießfalls abgeschloßen hat.
4.) Wird diese Waßerrechtsame einzig und allein für eine Walke bewilligt, und soll daher ohne eingehohlte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
5.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung des Werkes die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Von gegenwärtigem Beschluße wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten. der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Wädenschweil zu Handen des Treichler, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde Kenntniß ertheilt.
