Der Vorort Luzern verlangt Mittheilung zu Handen des K. Französischen Herrn Botschafters über die Erziehung von Taubstummen.
Der vorortliche hohe Staatsrath von Luzern übermacht der hiesigen hohen Regierung durch ein Kreisschreiben vom 16. dieß eine Abschrift des von Sr. Excellenz, dem K. Französischen Botschafter, Herrn Baron von Rayneval, unterm 6ten dieß an ihn – den Staatsrath des Vororts gerichteten Schreibens, und das von dem Herrn Gesandten mitgetheilte gedruckte Programm des Königlichen Instituts zu Paris für die Erziehung der Taub- und Stummgebornen, und ersucht die hiesige Regierung, „in Berücksichtigung der menschlichen Wünsche des Herrn Botschafters und der wohltätigen Absicht seiner Königlichen Regierung, dem Vorort die in Betreff der allenfalls auf hiesigem Gebiete bestehenden ähnlichen Anstalten, der in denselben eingeführten Methode, und der deswegen ausgegebenen Berichte, Ankündi-  gungen u. s. w. begehrten Aufschlüße zukommen zu laßen, damit der Vorort dem so verbindlichen Entgegenkommen des Herrn Rayneval angemeßene Rechnung tragen könne.“
Obgleich in hiesigem Kanton keine eigentliche Anstalt für die Erziehung von Taubstummen besteht, kann der Kleine Rath dennoch nicht umhin, die ausgezeichneten Verdienste, welche sich der Hochgeachte Herr Oberrichter Ulrich vor und seit einer so langen Reihe von Jahren schon, um die Erziehung solcher Unglücklichen, die des Gehörsinnes und der Sprache ermangeln, durch wohlthätige Anwendung seiner einsichtsvollen Bemühungen erworben hat, in wohlerwogene Betrachtung zu ziehen, und gelangt demzufolge, unter Begleitung des originaliter beyliegenden vorörtlichen Kreisschreibens und des besagten Programms, mit dem Ersuchen an Wohldenselben, sich gefälligst mit der Arbeit, welche das Verlangen der K. Französischen Gesandtschaft und des Eydsgenößischen Vororts zu erfüllen geeignet ist, und woraus ersichtlich seyn wird, was seit geraumer Zeit für Erziehung von Taubstummen in hiesigem Kanton geschehen sey, zu befaßen, und das daherige Ergebniß (in Französischer Sprache) dem Kleinen Rathe zuzustellen, welcher dasselbe mit Vergnügen empfangen und alsdann dem hohen Vorort zu Handen des  Herrn Baron von Rayneval übermachen wird.
