<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Weisung an den Großen Rath, zu dem Gesezesvorschlag über den Bezug direkter Abgaben.
Weisung des Kleinen Raths an den Großen Rath, zu dem Gesetzesvorschlag über den Bezug direkter Abgaben.
Der Kleine Rath ist zwar gegenwärtig noch nicht im Fall, dem Großen Rathe ein Tableau über den Finanz-Zustand unsers Kantons vorzulegen, da einerseits die, denselben definitiv bestimmenden Arbeiten der Liquidations-Kommißion in Fryburg noch nicht vollendet sind, und anderseits der Zeitraum seit der Konstituirung der Kantonsregierung nicht hingereicht hätte, um sich über alle nöthigen Data erforderlicher Maßen ins Klare zu setzen.
Indeßen ergiebt sich aus den bereits gesammelten Notizen, daß, nach den gewohnten Einnahmen und Ausgaben berechnet, in unsrer Staatsökonomie ein Deficit von 60,000. bis 100,000. Frk. übrig bleibt, welches zwar, wie der Kleine Rath hoffet, durch die indirecten Abgaaben gedeckt werden wird. – Allein so sehr derselbe es sich immer zur heili-  gen Pflicht machen wird, mit den besitzenden oekonomischen Kräften auf das sparsamste Haus zu halten, – findet der Kleine Rath, in Betrachtung der während der verfloßenen Jahre sich ergebenen Erschöpfung der öffentlichen Kaßen, der unaufschieblichen Bauten, besonders an Brücken, Straßen, Pfarrhäusern und Domainengebäuden, ferner der unausweichlichen Militairausgaben, und in Betrachtung derjenigen außerordentlichen Ausgaben, welche, sey es durch eine Verfügung der Liquidations-Commißion, oder durch eine Aufforderung des H[errn] Landammanns der Schweiz zu einer mediationsmäßigen Beysteuer, verursacht werd[en] könnten, – es dennoch der Lage der Sachen angemeßen, dem Großen Rathe den Antrag zu machen, den Kleinen Rath, auf den Fall des eintrettenden unausweichlichen Bedürfnißes, zu Erhebung einer ganzen direkten Abgaabe von 10,0,000 Frk. [sic!] zu begwältigen. Auf jeden Fall aber, hat der Kleine Rath die Ehre, dem großen Rath beyliegend einen Gesetzesvorschlag über den Bezug direkter Abgaben, zur Sanktion zu hinterbringen, durch welchen die möglichste Ordnung und Billigkeit in die dießfällige Perception gebracht werden soll.
