Die Gebrüder Huber im Rohrhof an der Glatt bitten um Ausmittlung der Grenze ihrer Fischenzen, welche sich bis an den Rümlingerbann erstrecke.
Da die Gebrüder Huber im Rohrhof an der Glatt die Hohe Regierung durch ein Memorial d. d. 15ten hujus, um Ausmittlung der Grenze des Rümlingerbanns an der Glatt aufwärts, bitten, damit sie die bis dahin gehende Ausdähnung ihrer eigenthümlichen  Fischenzen kennen, und fürs künftige die Anstände vermeiden können, welche sich zuweilen mit dem Pächter einer anstoßenden Obrigkeitlichen Fischenzen ergeben, so wird das L. Oberamt Embrach, unter Zustellung des Memorials der Petenten samt den von selbigen eingelegten Acten, beauftragt, des nähern zu untersuchen und zu bestimmen, wo der bemeldte Bann aufhöre, falls ihm aber solches nicht allein möglich wäre, darüber mit dem Oberamte Regensperg zusammenzutreten, und wenn sich endlich dießfalls besondere Schwierigkeiten ergeben sollten, darüber wieder an die Regierung einzuberichten.
