An die Regierung des L. Standes Luzern wird ein Requisitoriale der Maria Schüpfer von Bäch erlaßen, und die Regierung von Aargau ersucht, Prozeßacten betreffend die Susanna Suter von Ebertschweil einzusenden.
In Folge einer Einladung des L. Obergerichtes d. d. 13ten hujus, wurde theils die Regierung des L. Standes Aargau ersucht, die zu Fortsetzung der Procedur mit Susanna Suter von Ebertschweil erforderlichen, von dem Oberamte Lenzburg früher eingezogenen Erkundigungen und Verificationen einzusenden,  theils an die Regierung des L. Standes Luzern ein Requisitoriale um Auslieferung der Maria Schüpfer von Bäch, Oberamts Sursee, erlaßen.
