Anzeige des Herren General Ney wegen einsweiliger Verlegung seiner Residenz, und seiner Bureaus nach Freyburg.
Die unterm 11ten Meßidor aus dem Generalquartier in Bern eingekommene Zuschrift des Herrn Generalen Ney, bevollmächtigten Minister der Fränkischen Republik bey der Eydsgenoßschaft, – enthaltend die Anzeige, daß derselbe und seine Bureaux während der Sizungszeit der Tagsazung, in Freyburg residiren werden, und also allfählig an die Fränkische Legation gerichtete Zuschriften, oder ihr zur Legalisation zugeschikt werdende Papiere, nach Freyburg adreßiert werden müßen, – dient der Canzley zur Notiz und ist dem Herren Generalen Ney [lt. Mißiven] zu verdanken.
