Von dem Herrn Landammann der Schweiz eingesendete Neutralitäts-Erklärung der Schweizerischen Tagsazung.
Die von des Herrn Landammanns Excellenz mit Seinem Begleitschreiben vom 24sten September eingesendete Neutralitäts-Erklärung der Eydsgenößischen Tagsatzung vom 23sten September, – solle, mit einem angemeßenen Publicat des Kleinen Raths begleitet, sogleich durch Veranstaltung der Staatscanzley sowohl einzeln abgedrukt, als den öffentlichen Blätteren beigerükt, durch erbetende Disposition Sr. Hochwürden, des Herrn Antistes Heß, Sonntags den 6ten Octobris in allen Kirchen hießigen Cantons ab offener Canzel von den Herren Pfarreren verlesen, und endlich durch Veranstaltung der Herren Bezirks- und Unterstatthalter erforderlicher Maaßen verbreitet und in allen Gemeinden an den gewohnten öffentlichen Orten angeschlagen werden. Dem Herren Landammann ist der Empfang [lt. Mißiven] zu bescheinen.  
Erklärung.
Wir der Landammann der Schweiz und die bevollmächtigten Gesandten der XIX. Kantone der Schweizerischen Eidgenoßschaft:
Nachdem Wir uns außerordentlicher Weise in Solothurn versammelt und in unserer ersten Sitzung die innere Lage der Schweiz, so wie die Stellung und Verhältniße derselben gegen die auswärtigen hohen Mächte, zum Gegenstand eines sorgfältigen Nachdenkens genommen haben, – Erklären hiemit im Namen der 19. verbündeten Kantone einhellig und feyerlich:
Daß bey der sich erzeigenden traurigen Aussicht eines nahen Ausbruchs des Kriegs zwischen den großen Mächten, deren Lande das schweizerische Gebiet beynahe umschließen, – die Tagsatzung, geleitet durch den Geist der Schweizerischen Treue, in sorgfältiger Beobachtung der mit benachbarten Staaten bestehenden Verträge und freundschaftlichen Verhältniße, durch die anererbten friedlichen und achtungsvollen Gesinnungen gegen alle Mächte, – und in reifer Überlegung des Bedürfnißes des Schweizerischen Volkes, dem zu seinem Wiederaufblühen, Frieden, gerechte Schonung von Seiten des Auslandes und ungestörte Sicherheit unentbehrlich sind – es als ihre heiligste Pflicht ansehe, sich im Falle eines ausbrechenden Krieges, vollkommen neutral zu verhalten, diese Neutralität gewißenhaft und unpartheyisch gegen jede der Kriegführenden hohen Mächte und Dero Verbündete zu beobachten, und durch ihre Angehörigen beobachten zu laßen. Zu Handhabung dieser Neutralität und zu Sicherung der Ordnung in dem Umfang des schweizerischen Gebiets, hat sich daher die Tagsatzung entschloßen, die Schweizerischen Grenzen mit Eidgenößischen Truppen zu besezen, und die Sicherheit und Unverletzbarkeit ihres Gebiets mit den Waaffen zu beschüzen. Die Tagsatzung schöpft indeßen aus den bisherigen Äußerungen der beyden Kaiser-höfe, aus der wohlwollenden Theilnahme, welche von denselben an den Schiksalen der Schweiz, und noch neuerdings in Bezug auf die gegenwärti-  gen Kriegsrüstungen bezeugt worden, die zuversichtliche Hoffnung, und erwartet von der Gerechtigkeit dieser Monarchen, daß Sie diese Neutralität eines friedfertigen und unabhängigen Volkes bey keinem Verhältniß des Krieges beschränken und verletzen, und zu diesem Ende, an die Anführer Ihrer Armeen die gemeßensten Befehle ergehen laßen werden, daß dieselben das neutrale Schweizerische Gebiet nicht berühren, vielweniger auf demselben Posto faßen oder den Durchpaß nehmen sollen.
Kraft deßen ist die gegenwärtige Erklärung, deren gehörige Mittheilung und Bekanntmachung Seiner Excellenz dem Landammann der Schweiz aufgetragen ist, mit dem Eidgenößischen Siegel und der Unterschrift des Landammanns und des Eidgenößischen Kanzlers versehen worden.
In Solothurn 
den 23sten Herbstmonat 
1805. 
Der Landammann der Schweiz 
L. S. Peter Glutz Ruchti. 
Der Kanzler der Eidgenoßenschaft: Moußon.
Der Kleine Rath des Kantons Zürich auf die von Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, erhaltene officielle Mittheilung der vorstehenden Erklärung, läßt dieselbe andurch zur Kenntniß der sämmtlichen G. L. Kantonsangehörigen gelangen, und forderet dieselben dringend und ernstlich auf, sich genau und gewißenhaft an die von der versammelten gemeineydsgenößischen Tagsatzung, in getreuer Beherzigung der Wohlfahrt des gemeinsammen Vaterlandes einmüthig aufgestellten Grundsätze anzuschließen, und sowohl in Reden, als Handlungen sich alles desjenigen zu müßigen, was diesen Grundsätzen zuwider lauffen, und mithin die Ruhe und Sicherheit des Vaterlandes gefährden würde. Diese Erklärung solle demnach in hinreichender Anzahl von Exempla-  ren besonders abgedrukt, Sonntags den 6ten October in sämmtlichen Kirchen des Kantons ab offener Canzel verlesen, durch die Bezirks- und Unterstatthalter in ihren betreffenden Abtheilungen möglichst verbreitet, an den gewohnten öffentlichen Orten angeschlagen und auch den öffentlichen Blätteren beygerükt werden.
Zürich 
den 27. Septembris. 1805. 
Im Namen des Kleinen Raths unterz:
Der Präsidierende Burgermeister. 
Escher. 
Der Erste Staatsschreiber. 
Lavater.
