Fürstenbergisches Justizamt Stühlingen, wegen zu ertheilenden Scheinen über das Alter der dorthin zum Schlachten verkauften Kälber.
Das Fürstlich-Fürstenbergische Justizamt Stühlingen schreibt unterm 10ten dieß: „Da das Abschlachten der jungen Kälber, und der Genuß des unreifen Fleisches davon, nicht nur der Gesundheit nachtheilig sey, sondern dadurch auch im Ganzen die Fleischerzeugniß merklich verminderet, und eben dadurch auch deßen Werth erhöhet werde, – so habe man die Verordnung erhalten, kein Kalb vor 14. Tagen Alter schlachten zu laßen. Damit nun diese Verordnung festgehalten werde, seyen Kälber-Einschreib-bücher bey jeder Gemeinde verordnet worden, vermög welcher jeder Eigenthümmer sogleich die Erzeugung eines Kalbes anzeigen, und wenn er solches verkauft, es auch wieder bey dem Einschreiber melden müße, welcher gegen Erlag von zwey Kreutzeren dem  Käufer den Tag der Geburt bescheinigen soll“.
Mit dieser Anzeige wird das Ansuchen verbunden, daß, da dortige Mezger öfter auch in hießigem Canton Kälber kaufen, selbige aber ohne Scheine nicht schlachten dürfen, die Verfügung hierseits getroffen werden möchte, daß den dortigen Mezgeren derley Scheine, gegen Gebühr, in jeder Gemeinde, wo sie Kälber kaufen, von den dazu aufgestellten Männeren ertheilt werden.
Es wird deßwegen von dieser Verordnung den Herren Unterstatthalteren Sigg und Wehrli, zu Handen der Gemeindsvorsteher und Sanitätsschein-Austheiler der Abtheilung Andelfingen und der Gemeinden auf dem Rafzerfelde, Kenntniß gegeben, um Befehl zu erlaßen, daß, da nach hießigem Gesetzen ohne dieß keine Kälber unter drey Wochen alt geschlachtet werden sollen, den Fürstenbergischen Mezgeren zu jedem in den betreffenden hießigen Gemeinden verkauften Kalb ein Schein über das Alter des lezteren gegen die zu bezahlende Gebühr von zwey Kreutzeren ausgefertiget und zugestellt werde.
Dem gedachten Justizamte  wird von der getroffenen Verfügung (laut Mißiven) rükantwortlich Anzeige gegeben.
