Aßecuranzvergütung des Brandunglückes zu Goldbach in der Wohnung des Conrad Leemann und der Gemeinde Küßnacht.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion erstattete der hohen Behörde des Kleinen Raths einen Bericht über das am  4ten hujus zu Goldbach stattgehabte Brandunglück in der mit No. 173. bezeichneten, dem Conrad Leemann und der Gemeinde Küßnacht zuständigen, vom erstern Theile für fl. 500. und dem andern für fl. 400. aßecurirten Behausung.
Die Veranlaßung dieses Brandes konnte, laut amtlichem Berichte, nicht entdeckt werden, und waltet einzig die Vermuthung ob, daß solche von einem Loche im Kamin, welches man bemerkt haben will, entstanden seyn möchte.
Die Schadensschatzung anbelangend, zeigt die Commißion an, es seye durch einen von zwey Experten und dem Gemeindrathe Küßnacht ausgestellten, abseite des Lbl. Oberamtes, das die Brandstätte besichtigt habe, bestätigten Bericht, die Angabe gemacht worden, daß das Gebäude, soviel als völlig eingeäschert betrachtet werden müße und nicht mehr zu repariren, mithin der Brandschaden für vollkommen zu achten seye. Die Commißion habe jedoch einen hiesigen Baumeister als Experten, nebst ihrem Secretariate zur Untersuchung abgeordnet, und von denselben den Bericht erhalten, daß der untere Boden des Hauses noch ganz und selbst mit unverbrochenen Fenstern dastehe, daher alle Beschädi-  gung desselben nicht höher als auf fl. 30. angeschlagen werden könne. Was hingegen das obere Gemach betreffe, so müße der Schaden auf fl. 475., und also das ganze Brandunglück auf fl. 505. geschätzt werden.
