Wiederherstellung der Ruhe und Ordnung in Solothurn.
Die unterm 16ten Wintermonats abseiten des Präsidii der Hohen Tagsatzung und im Namen dieser höchsten Bundesbehörde eingekommene fortgesezte Anzeige von den neulich  in Solothurn vorgefallenen unruhigen Auftritten bringt mit sich, daß jene Vorfallenheit von keinen weiteren Folgen gewesen, und daß noch am nämlichen Tag (12. Novembris) die öffentliche Ruhe und Ordnung vollkommen wieder hergestellt worden sey. Diese Anzeige hat MHochgeachten HHerren und Oberen zum besonderen Vergnügen gereicht, ist aber von Hochdenselben keiner weiteren Verfügung bedürftig erachtet worden.
