Verfügung in Betref der Besoldung der Obergerichts-Canzley und Waibeln – a compte für diese Canzley – Anweisung eines Canzleylocals – Vermehrung der Obergerichtswaibeln – und Trennung der öffentlichen Anklägerstelle von dem Obergerichtssecretariat.
Nach Anhörung des von der Organisations-Commißion unterm 4ten. Novembris [lt. erhaltenem Auftrag vom 15ten. Octobris] hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend:
a. das von dem Obergericht an den Kleinen Rath gerichtete Ansuchen, daß für seine Canzley entweder eine fixe Besoldung festgesezt, oder auch eine Bestimmung von Emolumenten gemacht werde, welche die Obergerichtscanzlei von den Partheyen für Commißional-arbeiten beziehen möge, – b. die Angelegenheit der Obergerichtswaibeln, welche dafür ansuchen, daß ihnen entweder die Citationsgebühren erhöhet, oder auch für die Criminal-proceße eine Gebühr geordnet, oder aber das Obergericht begwältiget werde, bey den Finalsentenzen ihnen eine ihren darbey gehabten Bemühungen angemeßene Belohnung, wengistens auf den vermöglicheren Personen anzuweisen, – c. die Wiederbesezung der öffentlichen Ankläger-stelle am hießigen Obergericht, – und  nach Verlesung der gestrigen Zuschrift des Obergerichts, worinn daßelbe: a. die obgedachten, bereits sub 19ten. Septembris an den Kleinen Rath gerichteten Desideria wiederholt, – b. eine umständliche Schilderung von den Verrichtungen seiner Canzleybeamteten und Waibel macht, und darauf das Begehren gründet, daß seinem Oberschreiber ein eigenes Canzleylocal angewiesen, und die Anstellung mehrerer vom Staat zu besoldender Canzlisten bewilliget werden möchte einer-, und anderseits, daß das Obergericht zu einer Vermehrung seiner Waibel möge autorisiert werden, zumahlen die Abtheilung der Verhörrichter in mehrere, ununterbrochen arbeitende Commißionen, und die häuffigen Geschäfte des Ehegerichts solches erforderlich machen –, hat der Kleine Rath gefunden, daß durch das leztgedachte Schreiben des Obergerichts die in dem vorerwähnten Gutachten enthaltenen Bestimmungen in etwas veränderet werden, und deßnahen erkennt:
1. Die Desideria des Obergerichts rüksichtlich auf Vermehrung und Besoldung seiner Canzley und Waibel, und auf Anweisung eines Canzleylocals, – werden der Organisations-Commißion zur näheren Prüffung und Berichterstattung zurükgewiesen.
2. Damit inzwischen die Obergerichts-Canzley, welche bisdahin noch keine Besoldung bezog, nicht länger ganz ungetröstet bleibe, – soll derselben die Summe von 1200. Schweizerfranken auf Abschlag könftiger Besoldung, durch Dispo-  sition der Finanz-Commißion verabfolgt, und dieser Betrag von dem Obergericht nach Gutfinden unter die verschiedenen betreffenden Subjecte vertheilt werden.
3. Hiervon wird dem Obergericht [lt. Mißiven] Kenntniß gegeben, und die Bemerkung beygefügt, daß für die Besoldungsbestimmung der Obergerichtscanzley ein nothwendiges Subsidium in der Kenntniß der von dem Obergericht bisher bezogenen Gerichtssporteln bestehe, und man daher das Obergericht ersuche, aseiner Canzley den Auftrag zu ertheilena, daß es seinem Oberschreiber empfehle, dem kleinen Rath die dießfalls schon vor geraumer Zeit abgeforderte Berichterstattung und Rechnung ohne weiteren Verzug vorzulegen.
4. Was die öffentliche Anklägerstelle beym Obergericht anbetrifft, – so findet der Kleine Rath einmüthig, daß dieselbe schiklicher Weise nicht mit derjenigen eines Oberschreibers bey dem Tribunal vereint bleiben könne, und trägt daher der Justiz- und Polizey-Commißion auf, ein Gutachten über die Art und Weise der Wiederbesezung dieser Stelle, und über die hinkönftigen Verhältniße eines öffentlichen Anklägers gegen die Regierung und das Obergericht, abzufaßen und zu hinterbringen.
