Sr. Majestät, Ferdinand VII, König von Spanien, mittheilt der Eydsgenoßenschaft die Veränderungen in der Verfaßung der Spanischen Monarchie.
Von dem Staatsrathe des Vororts sind nachfolgende drey Mittheilungen officieller Anzeigen, welche Königliche Höfe an die Eydsgenoßenschaft richteten, eingelangt:
Mit Kreisschreiben d. d. 22sten April die von Sr. Majestät, dem König von Spanien sub 25sten Merz an die Schweiz erlaßene Anzeige, der in der Verfaßung der Spanischen Monarchie eingetretenen Veränderungen; nebst Beylage einer Note des Königlich-Spanischen Gesandten, Herrn Ritter von Viergol, d. d. 18ten passati, in welcher bemerkt wird, daß Sr. Majestät, der König, in Folge seiner Beschwörung der Ao. 1812. zu Cadix publicirten Constitution, nachfolgenden Titel angenommen: Don Ferdinand VII. par la Grace de Dieu et la Constitution de la Monarchie Espagnole, Roi des Espagnes. 
