Vom L. Stand St. Gallen signalisierter Albert Laurenz Müller von Flawyl.
Das von dem L. Stand St. Gallen mit seinem Schreiben vom 31sten Jullii anhero communicierte Signalement des Albert Laurenz Müller von Flawyl, im District Untertoggenburg, welcher, wegen begangener Diebstähle, von dem erstinstanzlichen Criminalgericht des Cantons St. Gallen unterm 12ten Junii d. J. zu vierjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden, allein am Abend des 15ten Julii zu Rapperschweil von der Arbeit entwichen ist, – wurde sowohl der Justiz- und Polizey-, als der Landjäger-Commißion, mit dem Auftrag übergeben, auf den Signalisierten genau achten und ihn auf Betretten hin sogleich arrêtieren zu laßen, damit er dem L. Stand St. Gallen verlangter Maaßen könne ausgelieferet werden. An den L. Stand St. Gallen wurde das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen.
