Bericht des Oberamtes Regensberg von einem Brandunglücke zu Dällikon.
Das Lbl. Oberamt Regensberg macht der h. Regierung mit Bericht d. d. 4ten hujus die bedauerliche Anzeige, von einem Brandunglücke, welches sich Tags vorher zu Dällikon ereignet, allwo zwey Behausungen No. 1. für fl. 2400. und No. 2.  fl. 1600. aßecurirt, sammt aller Fahrhabe eingeäschert worden, und auch ein 1 ½. jähriges Kind unglücklicher Weise sein Leben verloren.
Die nöthige Verfügung über dieses traurige Ereigniß wird bis auf Einlangung des von der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion darüber zu gewärtigenden gutächtlichen Berichtes verschoben.
