Niederlaßungs-Gesuch für Ziegler Schlagenhauf aus dem Würtembergischen, im Bietenholz, der Pfarr Illnau sich aufhaltend.
Nach Verlesung des mit einem, von dem Stillstand zu Illnau anerkannten Bürgschaftßchein begleiteten Schreibens des Herren Pfarrers Keller von Illnau, worinn derselbe dem Kleinen Rathe die Bitte seines Coetualen, Hs. Ulrich Egg zu Bietenholz vorträgt, daß nämmlich dem bey ihm als Ziegler in Diensten stehenden und ihm unentbehrlichen Jacob Schlagenhauf aus dem Würtembergischen, und seiner Ehefrau, eine Niederlaßungsbewilligung von der Regierung ertheilt werden möchte, – wurde beschloßen, dem Herren Unterstatthalter Ganz die Weisung zu ertheilen:  
1. Sich genau zu erkundigen, ob Hs. Ulrich Egg eine Obrigkeitlich bewilligte Ziegelhütte bewerbe, und im Fall es sich so verhält:
2. Dem Schlagenhauf anzuzeigen, daß ihm und seiner Haushaltung die Niederlaßung auf drey Monate in der Meinung gestattet sey, daß er innert dieser Zeitfrist einen Heimatschein für ihn und seine Haushaltung von seiner Landesregierung hinterlege, wirdrigenfalls ihm nur für seine Person als Knecht bey seinem Meister zu verbleiben gestattet wäre.
3. Aber dem Ziegler Egg, wenn er keine Obrigkeitlich bewilligte Ziegelhütte bewürbe, die fernere Berwerbung derselben zu untersagen, und
4. In jedem Fall dem Kleinen Rathe über diesen Gegenstand einen ungesäumten Amtsbericht zu erstatten, worauf derselbe das Weitere dießfalls zu verfügen sich vorbehält.
