Die Regierung von Zug klagt, daß das Oberamt Wädenschweil dem Müller im Bostadel verboten, aus dem Schönenberg zur Mühle zu holen.
Mit einem Schreiben vom 30sten passati führt die Regierung des Lbl. Standes Zug Beschwerde über ein von dem Lbl. Oberamte Wädenschweil sub 20sten ejusdem erlaßenes Verbot, daß sich der Müller im Bostadel jenseitigen Kantons, des Mühleholens im Schönenberg und dortiger Gegend bey Strafe und Ahndung müßigen solle.
Wenn sich auch dieses Verbot auf eine alte Landvogteyamtliche Verordnung von Ao. 1769. gründe, so sey hingegen außer Zweifel, daß alle dergleichen Beschränkungen seit dem Jahre 1798. staatsrechtlich  aufgehört haben, und vollends stehe dieselbe mit dem 11ten Artikel des Bundesvertrags über freyen Verkehr im Widerspruch u. s. w.
Nach Anhörung dieser Beschwerde haben UHHerren und Obern erkennt, dem Lbl. Oberamte Wädenschweil über diesen speciellen Fall einen Amtsbericht abzufordern, dann aber zugleich nothwendig erachtet, auf die aller Aufmerksamkeit werthen Verkehrsverhältniße mit Zug, welche von jener Seite mancherley Beeinträchtigungen erleiden, einen allgemeinen Blick zu werfen, und daher beschloßen, an die beyden Lbl. Oberämter Wädenschweil und Knonau die Einladung ergehen zu laßen, daß sie über die gegenwärtige Bewandnuß dieser Sache des vollständigen einberichten.
