Kramerische Schuldforderungen an die Stift St. Blasien.
Nach Anhörung des, von Herren Director Heinrich Kramer, und seinem Sohn, Herren Amtmann Conrad Kramer, sub 11ten hujus dem Kleinen Rath eingereichten Memorials, betreffend einerseits ein Darlehen von 100,000. fl. Z. W., das im Jahr 1797. von dem se[ligem] Herren Amtmann Heinrich Tauenstein, Schwiegervater des Herren Amtmann Kramer, dem ehemahligen Stift St. Blasien, unter Verpfändung des Albbruggischen Eisenwerks, und mehrerer Vorderösterreichischer und Prälatenständi-  scher Obligationen, gemacht ward, – und anderseits ein zweytes im Jahr 1802. von Herren Director Kramer, unter Verpfändung des dem Stift St. Blasien angehörigen Brauhofes und deßen Zubehörde, der gedachten Stift gemachtes Anleihen, – wurde beschloßen, dem Begehren der beyden Herren Creditoren entsprechend, deren an das Großherzoglich-Baadische geheime Finanzcollegium in Carlsruhe gerichtetes, umständliches Memoire, worinn sie für förmliche Anerkennung obiger Schulden, und für beförderliche Entrichtung der verfallenen Capitalsraten und Intereßen sollicitieren, und ihre Bereitwilligkeit äußeren, sich die mehrerwähnten beyden Forderungen durch St. Blasische Besitzungen in der Schweitz compensieren zu laßen, – mit dem in den heutigen Mißiven enthaltenen, kurzen Empfehlungsschreiben zu begleiten.
