Antwort an den L. Stand Luzern, wegen den gegenseitigen Verhältnißen in Ansehung der Postsachen im Canton Teßin.
Der Kleine Rath hat auf den von der Postdirection (in Folge Auftrags vom 6ten Augusti) unterm 13ten Augusti hinterbrachten sorgfältigen Bericht und Antrag, betreffend die gegenseitigen Verhältniße zwischen dem L. Stand Luzern und dem hießigen, in Ansehung der Postsachen im Canton Teßin, und auf die dießfalls vom Canton Luzern eingekommene Récharge vom 30sten Augusti, – beschloßen, an den lezteren Stand ein Antwortschreiben folgenden Innhalts zu erlaßen:
„Da man hießigen Orts bis jezt den Abscheid der lezten Tagsatzung noch nicht erhalten habe, und die hießige Gesandtschaft dem Großen Rathe erst in der gewohnten Wintersitzung auf Fundament deßelben relatiere, so wolle man die allfällig darinn enthaltenen Ansprüche des L. Standes Teßin, so wie diejenigen, welche der dasige L. Stand als Pächter seines Postregals, darauf gründen möchte, für einmal gänzlich bey Seite laßen, und sich einzig an die allgemeine Einladung der Tagsatzung halten, die obwaltenden Anstände womöglich freundschaftlich zu beseitigen. Dieser von der Tagsatzung vorläufig bezeichnete Weg des gütlichen Einver-  ständnißes lige eben so sehr in den hierseitigen Wünschen, als er nunmehr auch in den dortseitigen zu ligen scheine, und es seye dem hießigen Stand wirklich einigermaaßen aufgefallen, daß er nicht von Standes wegen versucht worden seye, ehe und bevor das Geschäft selbst an die Hohe Tagsatzung gebracht wurde. Unstreitig seye es, daß, wenn die beyden dermahl statt findenden Postcurse in einen einzigen vereiniget werden könnten, daraus eine öconomische Ersparniß für beyde Postadministrationen entstehen würde, die auch dem hießigen Stand nicht unangenehm wäre, und wozu gewiß die hießige Postdirection ebenfalls gerne Hand bieten würde. Die einzige Schwierigkeit, die sich, nach ihrem Bericht, dieser Vereinigung bisher entgegen gestellt habe, seye die Besorgniß, daß die, nicht nur allein für das hießige commercierende Publicum, sondern auch für das Mayländische, so äußerst wichtige Schnelligkeit und Richtigkeit der Spedition, wesentlich darunter leiden müßte. Könne diese Besorgniß gründlich gehoben werden, so werde dieß unstreitig die Unterhandlung mehr erleichteren, als die Erklärung des Gesandten  vom Canton Teßin; und da der L. Stand Luzern in dieser Überzeugung zu stehen scheine, so wolle man hierorts der dießfälligen Beweisleistung nicht vorgreiffen, wiewohl die frühere Erfahrung, besonders in den auf der Gotthardstraße so lange dauernden Wintermonaten, gerade das Gegentheil bewiesen habe. Man müße den dasigen Stand bitten, seine Finanz- und Staatswirthschaftliche Kammer auf diesen wichtigen Punkt besonders aufmerksamm zu machen; denn so richtig es seye, daß jezt der hießige Curier ohne wesentlichen Nachtheil einige Stunden später anlangen könnte, eben so wichtig seye hingegen, in der größeren und schlimmeren Hälfte des Jahres, jede Viertelstunde, nicht nur für das hießige, sondern hauptsächlich auch für das commerzierende Publicum in Winterthur, das seine Mayländerbriefe fast das ganze Jahr mit rükgehender Post wieder beantworten könne.
Die hießige Postdirection werde sich übrigens bereit halten, jeder Aufforderung der dasigen Finanz- und Staatswirthschaftlichen Kammer zu einem freundschaftlichen Zusammentritt mit Freuden zu entsprechen, und auch hierorts nähre man die angenehme Hoffnung, daß eine vertrauliche Ersprachung das beßte und einzige Mittel sey, jedem möglichen Mißverständniß für die Zu-  konft auf das kräftigste vorzubeugen.“
