Entlaßung des Herrn Conrad Näf von Hausen als Stabsadjutant bey dem Inspectorat der Infanterie des 1sten Bundesauszuges.
Es hat der Kleine Rath nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichtes der L. Militär-Commißion d. d. 28. passati, dem Herrn Conrad Näf von Hausen, Stabsadjutant mit Hauptmannsrang bey dem Inspectorat der Infanterie des ersten Bundesauszuges, die auf dem gesetzlichen Titel der Militär-Dienstbefreyung durch seinen Eintritt in das L. Obergericht, nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
Hiervon wird der L. Militär-Commißion, MHHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli, und dem HHerrn Oberrichter Näf durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
