Landrechtsertheilung für Conrad Leidinger in Greiffensee.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 12ten hujus, über das von dem L. Oberamte Greiffensee empfehlend einbegleitete Landrechtsgesuch eines gewißen dort befindlichen Conrad Leidinger, welcher Ao. 1789. von einem Bürstenbinder-Gesell Conrad Leidinger aus dem Anspachischen mit Barbara Wüst von Greiffensee außerehelich erzeugt, von dem L. Ehegerichte der Mutter zu zwölfjährigem Unterhalte, und dem flüchtig gewordenen Vater Bürgerrechts halber zugesprochen worden, seither das Schneiderhandwerk erlernt, sodann  weil man ihn wegen Ermanglung eines Heymathscheines nirgends dulden wollte, in Französische Dienste getreten, in Spanien gefangen und dadurch veranlaaßt worden, Englische Dienste zu nehmen, aus welchen er unlängst, nach Abdankung seines Regiments, zurückkehrte, und sich nunmehr durch Betreibung seines Handwerks in seiner mütterlichen Heymath zu ernähren wünscht, – haben UHochgeachten HHerren und Obern, da laut Commißionalbericht das väterliche Bürgerrecht für den Petenten nicht erhältlich ist, und derselbe auch kein Vermögen besitzt, um sich das Bürger- und Landrecht in hiesigem Kanton durch Bezahlung der gesetzlichen Gebühren zu erwerben, erkennt: Es solle derselbe in das Bürgerrecht seiner Muttergemeinde Greiffensee aufgenommen, und ihm das Landrecht gnädigst unentgeldlich ertheilt werden.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Greiffensee zu Handen der betreffenden Gemeinde und des Leidinger, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Landrechts-Urkunde für den Letztern, Kenntniß gegeben. 
