Antwort des Gemeindraths Richterschweil auf die Beschwerdschrift des L. Standes Schwytz, über die Einwohner von Richterschwyl und Wädenschweil, welche Güter in den Bezirken Pfeffikon und Wollrau besitzen.
Das umständliche, in Folge Rathserkanntnuß vom 16ten dieß, eingekommene Schreiben des Gemeindraths von Richterschwyl vom 24sten dieß, worin derselbe die von dem Lobl. Stand Schwytz unterm 12ten dieß eingesandte beschwerende Zuschrift wegen der Einwohner von Richterschweil und Wädenschweil, welche Güter in den Bezirken von Pfeffikon und Wollrau besitzen, und sich den schuldigen Steuren  und Bräuchen entziehen, und willkührliche Gantausschreibungen und Kaufverschreibungen ausfertigen laßen, beantwortet, jene Klagen widerlegt, und die Rechte der quästionirlichen Güterbesitzer vertheidigt, wird, sammt dem Beschwerdschreiben des Lobl. Standes Schwytz, der Diplomatischen Commißion zu gefälliger Untersuchung der dießfälligen Verhältniße, und der denselben zum Grund liegenden Documente überwiesen, mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachten über dieses Geschäft zu hinterbringen.
