Vorstellungsschreiben an die Regierung von Waadt, wegen des Paternitätsprozeßes der Maria Aloisia Irena, gebohrne Eberlin, geschiedene Fürst von Wipkingen, mit Zahnarzt Hemmerling von Vivis.
Auf die von dem L. Ehegericht unterm 25sten dieß an den Kleinen Rath gebrachte, mit den dazu gehörigen Beylagen begleitete, umständliche Weisung, wird folgendermaßen an die Regierung des L. Cantons Waadt geschrieben: „Der schon im Jahr 1807. angehobene Paternitäts-Prozeß der Maria Aloisia Irena, gebohrne Eberlin, geschiedene Ehefrau des Jacob Fürst von Wipkingen, hießigen Cantons, welche, von dem Zahnarzt Gabriel Hemmerling von Vivis geschwängeret, im Merz 1808. das mit demselben unehelich erzeugte Kind zur Welt gebohren habe, – sey immer noch schwebend, weil ungeachtet sowohl von dem hießigen, als von dem Oberen Ehegerichte des L. Cantons Bern, und von der Klägerin selbst, während ihres  Aufenthalts zu Bern und bey ihren wiederholten Reisen nach Vivis, alles mögliche gethan worden sey, das Distriktsgericht zu Vivis sie dennoch bis jezt nie habe zum Rechten gelangen laßen. Die dießfällige Weigerung habe sich anfänglich auf einen Mangel erforderlicher Formalitäten gegründet. Indeßen glaube man, daß die Klägerin mit allen nöthigen Argumenten hinlänglich versehen sey, und überzeuge sich, daß ihre Kränklichkeit und ihre Armuth, deren wegen sie wirklich in den Spitthal aufgenohmen worden, und welche ihr es unmöglich gemacht, persönlich oder per procuratorem vor dem dortigen Gerichte zu erscheinen, nicht als Gründe einer Rechtsverkürzung, welcher sie um deßwillen unterworfen werden könnte, werden angesehen, sondern vielmehr das gerechte Bedauern mit dem Schicksal dieser Person und ihres unschuldigen Kindes desto reger machen werden.
Daß ihre Vaterschaftsklage gegen den Zahnarzt Hemmerling gar keinem Widerspruch unterworfen sey, beweise die (der dortigen Regierung mitzutheilende) vidimierte Abschrift desjenigen Actenstücks, laut welchem er sich als Vater des von ihr gebohrnen Kindes förmlich anerkennt, und mit ihr wegen der  Alimentationskosten des lezteren eine gütliche, in rechtlicher Form abgefaßte Übereinkunft getroffen habe; und der (ebenfalls abschriftlich beyligende) Schein der Municipalität zu Vivis d. d. 1sten Februar 1809. beurkunde das dem Zahnarzt Hemmerling und allen seinen Abkömmlingen zugesicherete Bürgerrecht daselbst.
Bey diesen obwaltenden Umständen und den angeführten rechtlichen Titeln, ersuche man die dortige Regierung, daß es ihr beliebe, das Distriktsgericht Vivis zu beauftragen, diesen Paternitäts-Prozeß ohne weiteren Verzug an Hand zu nehmen, und das von der Eberlin gebohrne Kind dem Zahnarzt Hemmerling (als rechtsförmig anerkanntem Vater) zuzuspechen, Maßen, wenn dieß nicht erfolgen würde, nichts anders übrig bliebe, als daß das hießige Ehegericht den Paternitätsfall beurtheile, und den Hemmerling in contumaciam verfälle.“
Von diesem Vorstellungsschreiben an die Regierung des Cantons Waadt, wird dem L. Ehegericht Kenntniß gegeben, und daßelbe wird eingeladen, ihr zu bedeuten, daß, wenn der Zahnarzt Hemmerling sich hier einfinden würde, ehe er sie befriedigt hätte, und es ihr angelegen wäre, einen Arrest über  seine Effecten zu erhalten, sie sich deshalben bey der Polizeybehörde alsdann zu melden habe. 
Ebenso wird das Sanitäts-Collegium ersucht, dem Zahnarzt Hemmerling, wenn er sich unter diesen Umständen bey demselben melden sollte, das Practicieren in hier zu untersagen.
