Bekanntmachung der Eydsgenößischen Bundesverfaßung. Dießfällige Proclamation an das Cantons-Publicum.
Nach Anhörung des unterm 19ten Septembris, in Folge erhaltenen Auftrags vom 13ten, hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens des Lob[lichen] Staatsraths, betreffend die Bekanntmachung der neuen Bundesvertrags-Urkunde vom 8ten und 9ten Herbstmonats, – ist beschloßen worden:
1.) Die am Fuße dieser Erkanntnuß dem RathsProtocoll einverleibte Proclamation zu erlaßen, und fürdersammst in Druck zu geben.
2.) Dieselbe durch den Canal Seiner Hochwürden, des Herrn Antistes Heß, den sämmtlichen auf der Landschaft stationierten E. Ministerio mit der Einladung zu übermachen,  selbige unfehlbar Sonntags den 2ten October ab der Canzel zu verlesen.
3.) Dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner allhier aufzutragen, die Veranstaltung zu treffen, daß die Verlesung am Sonntag den 2ten October auch in allhießiger Stadt vorgehe, und zwar wie gewohnt durch Canzlisten der verschiedenen Behörden.
4.) Den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu Stadt und Land eine hinreichende Anzahl von Exemplaren der Proclamation mit dem Auftrag zu übermachen, selbige, unmittelbar nach geschehener Verlesung ab der Canzel, in allen Gemeinden Ihrer respective Bezirksabtheilungen öffentlich anschlagen, und überdem an die Beamten und Behörden austheilen zu laßen.
5.) Der Canzley wird aufgetragen, von der Bundesvertrags- und Übereinkonfts-Urkunde vom 8ten und 9ten September eine besondere Auflage veranstalten, und selbige annoch vor dem Ende der nächstkünftigen Woche den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zukommen zu laßen, damit die Exemplare durch Veranstaltung der benannten Herren Obervollziehungsbeamten, und zu dem in der heutigen Proclamation angezeigten Zweck bey den sämmtlichen Gemeindsbehörden des Cantons deponiert werden.  
Proclamation.
Wir Burgermeister und Räthe des Eydsgenößischen Standes Zürich entbieten unseren sämmtlichen G. L. Cantonsmitbürgeren unseren wohlgeneigten Willen und geben Ihnen anmit folgendes zu vernehmen:
Nachdem über acht Monat unter langwierigen Berathungen der nur mit wenigen Unterbrechungen in Zürich versammelten Eydsgenößischen Tagsatzung, über die künftige Einrichtung des Eydsgenößischen Bundesvereins, hingefloßen waren, – ist endlich unterm 9ten Herbstmonat eine die Zustimmung der größten Mehrzahl der L. Stände erhaltende, und die obgewalteten verschiedenartigen Ansichten und Wünsche möglichst vereinigende Bundesacte und Convention zu Stande gekommen, die nun von den allhier versammelten Gesandtschaften, Namens ihrer Hohen Stände, nächstens feyerlich wird beschworen werden.
So wie Hoffnung vorhanden ist, daß diesem Bund bald auch diejenigen wenigen L. Stände beytretten werden, welche bis dahin noch die Verschiedenheit Ihrer Ansichten, oder Ihr eigener innerer Zustand davon entfernt hielt, – so ist auch die Entwicklung der künftigen Verhältniße mit den neuvereinigten Landestheilen so weit fortgerückt, daß der frohe Zeitpunkt, wo diese alten treuen  Freunde und Nachbaren der Eydsgenoßschaft als würkliche Bundesglieder enger als je mit Ihr vereiniget werden, nahe bevorstehet.
Diese Constituierung der neuen Schweizerischen Eydsgenoßschaft wird von einer bereits abgegangenen Gesandtschaft angesehener und geachteter Eydsgenößischer Magistratspersonen dem in Wien versammelten Friedenscongreß förmlich angezeigt, und überhaupt von den die Eydsgenößischen Angelegenheiten leitenden Behörden alles gethan werden, was noch erforderlich ist, damit bey dem wichtigen Friedenswerck, durch das die gegenseitigen Verhältniße der den großen Europäischen Staatenverein ausmachenden Reiche und Länder auf eine der Sicherheit aller, und der Billigkeit gegen jeden einzelnen angemeßene Weise bestimmt werden sollen, – auch unserem Eydsgenößischen Vaterland, nach den bereits so vielfältig ausgesprochenen und erprobeten wohlwollenden Gesinnungen der Hohen Mächte, eine ehrenvolle, seiner Lage und seinen Bedürfnißen entsprechende Stellung für alle Zukunft gewährleistet werde.
Indem wir die Veranstaltung treffen, daß die Grundlage des neuen Bundesvereins bey allen Gemeindsbehörden im Canton zu Handen derjenigen unserer  Mitbürger sich vorfindet, die davon nähere Einsicht zu nehmen wünschen, – erachten wir nicht desto minder unserer Obrigkeitlichen Pflicht, ein so wichtiges, die ersten Hauptverhältniße des gemeinsammen Vaterlandes begründendes Ereigniß durch gegenwärtige feyerliche Kundmachung zur officiellen Kenntniß unserer sämmtlichen G. L. Cantonsangehörigen zu bringen, in dem sicheren Vertrauen, dieselben werden in der nun erfolgten Festsetzung der seit langen Monaten so schwankend gewesenen Eydsgenößischen Verhältniße den kräftigsten Antrieb zum lebhaftesten Dankgefühl gegen Gott den Allmächtigen finden, der die Herzen der Eydsgenoßen zur Vereinigung lenckte.
So wie wir als Euere Obrigkeit uns treu und standhaft an den neuen Bund halten, und in Freude und Leid allen daraus fließenden Pflichten gegen die Eydsgenoßschaft und ihre einzelnen Glieder beßt unsers Vermögens Genüge lei[s]ten werden, – so dürfen wir auch von Euerer Seite einer treuen Anschließung an diesen Bund, einer biederen Anhänglichkeit an das gemeine Vaterland und alle Miteydsgenoßen, und einer freudigen Erfüllung derjenigen Pflichten und Leistungen, die sich auch für den  einzelnen Bürger aus dem Bundesverhältnißen ergeben, um so zuversichtlicher entgegen sehen, da ihr, G. L. Cantonsmitbürger auch in den schwürigsten Momenten der verfloßenen Monate in allen Fällen eine von ächt vaterländischem Sinn zeugende Ruhe, Treue und Bereitwilligkeit bewiesen habt, die nicht nur Eueren Landesväteren in gleichem Maaße zur Aufmunterung und zur Erleichterung diente, und bey uns stets in freudigsten und wohlwollendsten Andenken bleiben wird; sondern die Euch bey der ganzen Eydsgenoßschaft Ruhm und Ehre gebracht hat. 
Möge die göttliche Vorsehung unser geliebtes Vaterland unter seinen nun neubegründeten Verhältnißen bis in die spätesten Zeiten in Eintracht, Frieden und Wohlstand blühen und gedeyhen laßen!
Geben in unserer Rathsversammlung, Donnerstags den 22sten Herbstmonat 1804.
Im Namen des Kleinen
Raths unterzeichnet:
Der Präsidierende Burgermeister.
J. C. Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
