Publication wegen Aufnahmsbedingnißen in die Polytechnische Schule.
Da Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, durch ein Circularschreiben vom 6ten Augstmonat dem hießigen, gleichwie den übrigen L. Ständen, theils eine bestimmte Enumeration derjenigen Vorkenntniße und sonstigen Bedingniße, welche von den capitulations-mäßig in die Polytechnische Schule aufzunehmenden Schweizer-jünglingen geforderet werden, – theils die Anzeige mitgetheilt haben, daß die Prüfung der dießfälligen Aspiranten in Straßburg auf den 1ten jour complementaire an XII [17ten September a. c.], in Genf auf den 16ten Vendemiaire an XIII [8ten October a. c.], und in Besançon auf den 22ten Vendemiaire an XIII [14ten October a.c.] vor sich gehen werde, – so werden allfällige Aspiranten aus hießigem Canton auf Plätze in der Polytechnischen Schule, hiervon durch die öffentlichen Blätter benachrichtiget, und aufgeforderet, ihre dießfälligen Wünsche unverzüglich in Geziemenheit dem Herren Amtsburgermeister zu Handen  des Kleinen Raths und zu weiterer Beförderung an des Herrn Landammanns Excellenz zu eröffnen, vorher aber bey hießiger Staats-Canzley die oberwähnte Enumeration der von den Aspiranten geforderet werdenden Vorkenntniße und sonstigen Bedingniße, einzusehen, und sich mit ihrem Inhalt genau bekannt zu machen. – An den Herrn Landammann der Schweitz ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße zu erlaßen, und Hochdemselben theils die dießfällige Communication zu verdanken, theils anzuzeigen, daß Sr. Excellenz unverzügliche Kenntniß davon werde gegeben werden, wenn sich allfällig wieder Vermuthen Aspiranten aus hießigem Canton zeigen sollten.
