Ehegerichtliche Sentenz über den Paternitätsfall der Anna Beusch von Buchs, Cantons St. Gallen, mit Caspar Huber von Stäfa.
Die von dem L. Ehegerichte unterm 15ten dieß ausgefällte, und dem Kleinen Rathe zugestellte Sentenz über die von der Anna Beusch von Buchs, Bezirks Werdenberg, Cantons St. Gallen, gegen den mit einer anderen Weibsperson verehelichten Caspar Huber von Stäfa anhängig gemachte Klage der Schwängerung unter gethanen Eheversprechen, – wird der Regierung des Lob[lichen] Cantons St. Gallen (lt. Mißiven) zu Handen der Gemeindsvorsteherschaft von Buchs abschriftlich übersendet, und dem L. Ehegerichte von dieser getroffenen Verfügung Kenntniß gegeben.
