Besetzung der drey ersten Stellen am allhießigen Postamt.
Auf angehörtes Gutachten der Lobl. Postdirection vom 3ten May, und veranlaßt durch das sel. Absterben des Herrn Cantonsrath Melchior Schintz, – sind die drey Ersten Stellen am hießigen Postamte auf zwölf die nächstfolgenden Jahre von dato an auf folgenden Fuß besezt worden:  Postcontrolleur.
Herr Joh. Jacob Schweizer.
Postcaßierer.
Herr Heinrich Ott.
Postbuchhalter.
Junker Hans Edlebach. 
Von diesen Ernennungen wird den drey neubestellten Herren Postbeamteten, der L. Finanz-Commißion, und der L. Postdirection durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß die angemeßene Notiz gegeben.
