Bewilligte Entlaßung des Herrn Stabshauptmann Heinrich Meyer von Zürich.
Zufolge der von der Lbl. Militär-Commißion unterm 25sten passati hinterbrachten Weisung der Lbl. engern Militär-Commißion vom 22sten ejusdem, ist dieser von dem HHerrn Heinrich Meyer zu Stadelhofen, Stabshauptmann bey dem Inspector des 3ten Militär-Kreises durch eine Zuschrift vom 26sten May angezeigt worden: „daß, ungeachtet verschiedene Privatverhältniße und besonders die Uebernahme des  Amtes eines öffentlichen Anklägers, welches einen bedeutenden Theil seiner Zeit in Anspruch nehme, den Wunsch in ihm erregt habe, vom Waffendienst befreyt zu werden, auch ohne dieß die gedachte Civilstelle von demselben ausgenommen sey, er sich dennoch nur ungern entschloßen habe, aus dem bisherigen ehrenvollen und angenehmen Dienstverhältniß herauszutreten; da aber seine dermaligen geschwächten Gesundheitsumstände sich mit den Verrichtungen des Adjutantendienstes nicht mehr vertragen, so befinde er sich in dem Falle, mit Vorwißen und Genehmigung seines Chefs um Entlaßung einzukommen.“
MHochgeachten Herren und Obern haben, in Berücksichtigung dieser gewichtigen Gründe und in gänzlicher Genehmigung des ihnen hinterbrachten Antrags, dem HHerrn Stabshauptmann Meyer die verlangte Entlaßung von seiner Militärstelle bewilliget, und dabey diesem sehr verdienten Officier den Beßten Hochobrigkeitlichen Dank für seine in dieser Beziehung dem Vaterland mit eben so viel Treue als ausgezeichneter Geschicklichkeit geleisteten langjährigen Dienste zu bezeugen beschloßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion, dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst  Ott als Kreisinspector, und dem entlaßenen HHerrn Stabshauptmann Meyer zugestellt.
