Argau ist dem allgemeinen Signalementsbuch beygetretten.
Da die Regierung des Lobl[ichen] Cantons Argau unterm 9ten dieß anzeigt,  daß sie das von dem Herren Verhörrichter des Cantons Bern errichtete allgemeine Signalementsbuch angenohmen habe, und bey Ausschreibungen in dringenden Fällen, wo die besonderen Mittheilungen fortgesezt werden, wegen Vermehrung des dortigen Landjäger-Corps, anstatt der bisherigen Anzahl von 60. Signalements, 100. Exemplare derselben verlangt, – so wird hievon der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion erforderliche Kenntniß gegeben. Der gedachten Regierung wird, unter Beziehung auf das hierseitige Kreisschreiben vom 7ten d. M., geantwortet, daß man ihrem Verlangen entsprechen werde.
