4ter und 5ter Legationsbericht von der Standesgesandtschaft in Basel.
Die in heutiger Sitzung verlesenen, und durch gewohnte Canzleycorrespondenz zu verdankenden Legationsberichte No 4. und 5. von Seite der hießigen Standesgesandtschaft auf der gegenwärtig in Basel versammelten, ordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung, vom 10ten und 12ten hujus, betreffen: die Frage wegen dem Votum der in zwey Abtheilungen getheilten Stände in Fällen, wo der einte Cantonstheil als Parthey vor Syndicat auftrittet – Streitigkeiten zwischen beyden Abtheilungen des L. Standes Appenzell – Schweizerische Gesandtschaften an auswärtigen Höfen – Angelegenheiten des Cantons Teßin – Unterhandlungen mit Würtemberg, wegen Arrest- und Concurs-sachen – das Strafgesetzbuch für die Eydsgenößischen Truppen – Convertiten – Heymathscheine – Commerztractat mit dem Großherzogthumm Baaden – Entschädigungsbegehren von Bündten für außerordentliche vom Feldzug von Ao 1809. herrührende Lasten – Conscriptionsbefreyung der in Frankreich und Italien wohnenden Schweizer – Folgen gemischter Ehen in Absicht: a. auf Heymath[-] und Bürgerrecht. b. auf die Religion der Kinder – Zölle und Weggelder im Allgemeinen und Besonderen. u. s. f. – .
