Herr Heinrich Schuler von Embrach wird zum Landschreiber von Altstetten, Schlieren, Dietikon und Äsch ernennt.
In Folge des sorgfältigen Berichtes der Notariats-Commißion vom 10ten dieß, hat der bisherige Landschreiber von Altstetten, Schlieren, Dietikon und Äsch, Herr Hauptmann Landolt, unterm 12ten October der gedachten Commißion sein Entlaßungsgesuch eingegeben, und unter gewißen Cautions-Bedingungen auch erhalten,  wodurch nun die besezte Notariats-Canzley erlediget worden ist.
Um weder den ferneren Fortgang der angefangenen Bereinigungs- und übrigen Geschäfte, welche durch die Abreise des in Holländische Dienste getrettenen Herrn Landschreiber Landolt sind unterbrochen worden, zu stören, noch den Credit besagter Gegend durch solche Zögerung noch mehr zu schwächen, – ersucht die Notariats-Commißion den Kleinen Rath um beförderliche Wiederbesetzung dieser vacanten Stelle; mit der beygefügten Anzeige, daß sich außer dem Herrn Heinrich Schuler von Embrach, welcher seit langen Jahren in verschiedenen Notariats-Canzleyen als Substitut Dienste geleistet, Niemand weiter gemeldet, daß indeßen die wohlgedachte Commißion keinen Anstand nehme, diesen unbescholtenen Mann, von welchem sie die Überzeugung haben dürfe, daß er mit den vorkommenden Geschäften völlig vertraut sey, und selbige in der Ordnung führen werde, der Hohen Regierung für die Wiederbesetzung des Notariats Altstetten zu empfehlen.
Auf dieses vortheilhafte Zeug-  niß haben MHochgeachten HHerren und Oberen die Notariats-Canzley Altstetten, Schlieren, Dietikon und Äsch, mit einmüthigem Zutrauen dem Herrn Heinrich Schuler von Embrach übergeben.
Von dieser Ernennung wird der Notariatscommißion, und dem Herrn Landschreiber Schuler Kenntniß ertheilt.
