Das Bezirksamt Müllheim ersucht um Vernehmung des Schiffmeisters Körner in Zürich, wegen der Klage des Schiffmeisters Frey in Basel gegen Jacob Sitz von Zimikon über Prellerey.
Laut der eingekommenen Zuschrift des Großherzoglich-Baadischen Bezirksamts Müllheim (ohne Datum) befindet sich dort Jacob Sitz von Zimikon wegen verschiedener Prellereyen im Verhaft, und ist von Schiffmeister Andreas Frey in Basel der Prellerey beklagt, welcher angezeigt habe: „daß Sitz von Brugg nach Zürich zum Schiffmeister Körner gegangen, und von demselben im Namen des Schiffmeisters Frey 10. fl. geforderet habe, weil er nach Horgen müße, für ihn Schiffe einzukaufen, welches Geld Sitz wirklich erhalten, und zudem habe er noch daselbst 3. fl. verzehrt.“
Um nun dem, dieser Anzeige beygefügten Verlangen des gedachten Bezirksamtes zu entsprechen, wird Herr Bezirksstatthalter Geßner, unter Zustellung des eingekommenen Schreibens ersucht, den Herrn Körner, Schiffmeister, über diese Klage des Schiff-  meisters Frey in Basel zu vernehmen und die Deposition des ersteren MHochgeachten HHerren und Oberen (im Begleit des beyliegenden Originalschreibens) zum Behuf der Antwort an das Bezirksamt Müllheim zu übermachen.
