Beschwerde des Heinrich Pfisters zu Grafstall gegen diese Gemeinde wegen der Bürgerrechtsertheilung.
Die Petition des Heinrich Pfister zu Grafstall vom 7ten dieß, worinn derselbe sich beschwert, daß, ungeachtet er von Oberilnau, als seinem Geburtsorte, wo er Bürger sey, nach Grafstall gezogen, und daselbst noch zu einer Zeit, wo der Einzug 50 fl. betragen, um sich das Bürgerrecht zu verschaffen, ein Heimwesen und Güter angekauft habe, an deren Kaufschilling er wenigstens die Hälfte erlegen und so mit die Einzugsbedingniße vollkommen erfüllen könne, die Gemeinde Grafstall ihn dennoch nicht anderst, als gegen ein Einzugsgeld von 150 fl. zum Bürger annehmen, oder ihn anhalten wolle, 2. Jahre lang vorerst bloß als Hintersäß in der Gemeinde zu sizen, damit alsdann nach  Verfluß dieser Zeit der erhöhte Einzug mit Recht von ihm gefordert werden könne, – wird dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach im Original mitgetheilt, mit der Einladung, der Gemeinde Grafstall anzuzeigen, daß sie, wenn der Pfister über die Hälfte des Kaufschillings bezahle, und erbotig sey, die bis dahin gesezten præstanda zu entrichten, verpflichtet sey, ihn dafür nach dem alten Einzugsbrief als Gemeindsbürger anzunehmen, indem ihre neuen Einzugsstipulationen noch keine gesezliche Kraft haben, und sie eben so wenig berechtigt sey, ihm nach Erfüllung der gedachten Bedingungen das Bürger-Recht 2. Jahre lang vorzuenthalten; daß sie aber, wenn sie andere Einwendungen gegen die Annahme des Pfisters zu machen hätte, dieselben dem Herrn Bezirksstatthalter zu Handen der Regierung schriftlich eröfnen könne; da dann der Herr Statthalter die beyliegende Petition des Pfisters wiederum an den Kleinen Rath zurükzusenden ersucht ist.
