L. Stand Luzern verruft und signalisiert den Johann Kaufmann von Rußweil.
Die von dem L. Stand Luzern unterm 29sten passati eingesandte, mit dem Signalement begleitete Warnungsverrufung des einem ausschweifenden Lebenswandel ergebenen Johann Kaufmann von Rußweil, Amts Sursee, – wird theils in die öffentlichen Blätter eingerückt, theils die übrigen Exemplare der Polizey-Commißion zu nöthiger Verfügung zugestellt; und dem L. Stand Luzern von der getroffenen Verfügung rückantwortlich Kenntniß gegeben.
