<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Erwählung des Herrn Hans Rudolf Wertmillers als Mitglied des Stadtgemeind Raths Zürich zum Spitalpfleger.
Der Kleine Rath hat aus dem ihme von dem hiesigen Stadtgemeindsrath unterm 6ten dieß, in Folge der von dieser Behörde unterm 2ten dieß festgesetzten Organisation des Spitalamts, hinterbrachten gedoppelten Vorschlag, die in der Spitalpflege vakante Stel-  le wieder besetzt, und zu einem Spithalpfleger erwählt: Herrn Hans Rudolf Wertmiller, Seckelmeister beym Stadtgemeindrath, in der gegründeten Zuversicht, daß derselbe seinen unermüdeten Berufseifer, und seine Thätigkeit in geschikter Mitwürkung zu Befürderung gemeinnütziger Zwecke, auch als Mitglied der Spithalpflege zum Beßten dieses wohlthätigen Instituts verwenden werde.
Von dier [sic!] Wahl wird, sowohl in Rükantwort dem Stadtgemeindsrath, als der Spithalpflege, und dem Herrn Spithalpfleger Wertmiller vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
