Beseitigung der Anstände mit Aargau über das Fahr zu Ottenbach und die Getränks-Consumogebühren.
Nach angehörtem Bericht und Antrage des hohen Staatsrathes von gestrigem Tage, haben UHHerren und Obern erkennt, das bereits in der Sitzung vom 17. hujus genehmigte Protokoll der zu Baden abgehaltenen Conferenz zwischen Abgeordneten des hiesigen Standes mit einer Deputation des Lbl. Standes Aargau, über die Anstände wegen der Rechte des von dem Helvetischen Vollziehungsrathe Ao. 1801. bewilligten Reußfahres zu Ottenbach einerseits, und anderseits in Betreff des Aargauischen Consumo-Zolles auf Getränke, welcher zwar nicht aufgehoben, aber zufolge eines dortigen neuen Gesetzes für gebrannte Waßer von 2. Btz[en]. auf 5. Rpp[en]. herabgesetzt worden, nunmehr auch mit der hierseitien Ratification versehen, an die jenseitige Regierung, welche das eine Doppel des Protokolls bereits ratificirt und mit befriedigenden  Begleitserklärungen vom 15. hujus eingesandt hatte, abgehen zu laßen, und sich gegen dieselbe in der dießfälligen Mißive folgender Maaßen auszusprechen:
„Im Gegensatze ihrer Erklärung, durch welche das Reußfahr zu Ottenbach mit allen denjenigen Rechten anerkannt werde, die demselben laut dem Beschluß des helvetischen Vollziehungsrathes zustehen, und womit also der von Zöllen unbeschwerte Uebergang aller darauf paßirenden Gegenstände Statt finden könne, bestätige man hinwieder die Anerkennung des Rottenschweiler- und Lunkhofergeleites, wie sich solches aus den vorhandenen Urkunden ergebe, bloß mit der Verwahrung gegen eine Ausdehnung desselben und dem erneuerten Wunsche, daß dasjenige, was die jenseitigen gefälligen Äußerungen verhoffen laßen, in Hinsicht einer dem Intereße beydseitiger Gemeinden angemeßenen, zu bequemem Gebrauche des Fahrs dienlichen und wünschbaren Straßenverbeßerung durch gütliches Einverständniß unter denselben zu Stande kommen möchte.
Wenn demnach aus dem neusten dortigen Gesetze in Betreff der Getränks-Consumosteuer eine bedeu-  tende Erleichterung derjenigen Beschwerde hervorgehe, welche besonders so drückend auf dem Verkehre mit gebrannten Waßern lag, so sehe man unter solchen Verhältnißen beruhigter der verhofften gemeineidgenößischen Entwickelung zum Uebergewichte des Grundsatzes eines unbeschwerten Umlaufs Schweizerischer Producte entgegen.
Auf diese erwünschte Ausgleichung obgewalteter Anstände, begründe sich die Hoffnung, daß es nicht minder gelingen werde, in einem gelegenen und nicht fernen Zeitpuncte, noch einige andre nachbarliche Verhältniße, welche ihrer allmähligen Erledigung bedürfen, zum nähmlichen Ziele zu führen.“
Dem Herrn Oberamtmann Hirzel zu Knonau wird von gegenwärtigem Beschluß und dem Aargauischen Schreiben copialiter Kenntniß gegeben.
