Einleitungen zu dem beschloßenen Zuchthausbau.
Der von dem Großen Rathe in seiner Sitzung vom 19ten d. M. gefaßte Beschluß, betreffend den Zuchthausbau und die Deckung der dießfälligen Kosten, welcher also lautet:
§. 1. Der Bau eines neuen Zucht- und Gefängnißhauses am Oetenbach soll, nach Anleitung der dem Großen Rathe in gegenwärtiger Sitzung vorgelegten Pläne und des beygefügten Kostenanschlags, unverzüglich ausgeführt werden.
§. 2. Die für diesen Bau, nach Abzug des Beytrags von 48,000. Frk[en]., welchen das kaufmännische Directorium darbiethet, noch erforderlichen Gelder, sind aus den ordentlichen Staatseinkünften zu erheben. Zu diesem Ende soll, bis zu gänzlicher Tilgung der Baukosten, jährlich die Summe von 25,000. Frk[en]. auf das Büdget der Bauausgaben getragen werden.
wurde verlesen, und sodann vom Kleinen Rathe beschloßen:
1.) Wird die L. Finanz-Commißion beauftragt, dem Herrn Bodmer in der Werdmühle, die ihm laut Rathsbeschluß vom 12ten November d. J. für den aus der fraglichen Baute seinem Eigenthum erwachsenden Nachtheil, eventuell zugesicherte Entschädigungssumme von fl. 600. aus der Staatscaßa abreichen, und dagegen sich von Herrn Bodmer einen, in dem, durch den  gleichen Rathsbeschluß bezeichneten Sinne, ausgestellten Revers einhändigen zu laßen.
2.) Wird dem L. Staatsbau-Departement und der L. Zuchthaus-Commißion der Auftrag ertheilt, sich unverweilt gemeinschaftlich zu berathen, auf welche Weise der wichtige Bau des Zuchthauses, dem dießfälligen Beschluße des Großen Rathes entsprechend, an Hand genommen und mit Beobachtung der erforderlichen Sicherheit in Bezug auf die darin verwahrten Inquisiten und Sträflinge, fortgesetzt werden könne; so wie dann auch die zur Ausführung des Baues selbst erforderlichen Anordnungen zu treffen.
Von diesen Beschlüßen wird den betreffenden Behörden Kenntniß ertheilt. 
