Kirchenstillstand zum Predigern, wegen Besorgung der Localitäten zu Abhaltung der Primarschulen.
Das Schreiben des E. Kirchenstillstands der Predigergemeinde in hier vom 27sten passati, worinn derselbe anzeigt, daß, da ihm von dem Stadtrath die beharrliche Zumuthung gemacht werde, für die Localität des Schulhaltens in der  Prediger-Kirchgemeine, auf eigene Kosten zu sorgen, er sich an den Erziehungsrath mit geziemenden Vorstellungen gewendet, von demselben aber, unter Hinweisung auf die allgemeine gesetzliche Ordnung, daß nämmlich in allen Gemeinden des Cantons hinlängliche Localitäten zu Abhaltung der Primarschulen vorhanden seyen, den Bescheid erhalten habe, daß es von ihm (dem Kirchenstillstand) abhange, sich deßhalben mit dem Stadtrath in das gehörige Verhältniß zu sezen, und nun diese Angelegenheit, mit Auseinandersetzung der Gründe, warum derselbe sich nicht verpflichtet glaubt, sich mit jener ganz neuen Last zu beladen, und der Verlegenheit, worinn derselbe sich auch rüksichtlich der aufzufindenden Mittel zu Bestreitung dieser ungewohnten Ausgaben befinden würde, dem Kleinen Rathe zu weisem Entscheid übergiebt, – wird dem Stadtrath mit der Einladung abschriftlich mitgetheilt, die Vorstellungen des E. Kirchenstillstands zum Predigeren zu beantworten, und diese Antwort der Commißion des Inneren zu übergeben, welche, unter Zustellung des eingegangenen Schreibens, ersucht wird, das vorligende Geschäft näher zu erdauern, und der Regierung ihren Bericht und Gut-  achten zu Auseinandersetzung der dießfälligen Verhältniße der Kirchenstillstände in hießiger Stadt zu dem Stadtrath, mit Rüksicht der in den vier Kirchgemeinden obwaltenden Verschiedenheiten, zu hinterbringen.
