Beschwerdeschreiben der Gemeinden Winkel, Seew, Rüti, Bachenbülach und Oberglatt, betreffend den ihnen zu bezahlen auferlegten Beytrag an die Kosten der Glatt-Correction.
Die beyden, von den Vorsteherschaften der Gemeinden Winkel, Seew, Rüti und Bachenbülach unterm 14. d. M., und von der Vorsteherschaft der Gemeinde Oberglatt unterm 16. d. M. eingegebene Memoriale, womit die erstern sich neuerdings über den ihren Gemeinden durch Rathsbeschluß vom 27. März 1828. zu zahlen auferlegten Beytrag an die Kosten der Glatt-Correction beschweren, und unter dem Vorgeben, durchaus keinen Nutzen durch dieses Unternehmen erlangt zu haben, um gründliche Untersuchung dieser Behauptung so wie um Entledigung von der ihnen auferlegten Last ersuchen; – die letztere dagegen, unter Darstellung der ökonomisch bedrängten Lage ihrer Gemeindsgenoßen, lediglich um Erleichterung  und Verminderung des von ihren Gütern zu bezahlenden Mehrwerth-Capitals bittet, – werden der L. Finanz-Commißion zu näherer Prüfung, Berathung und Hinterbringung eines dießfälligen Antrages überwiesen.
