Weisungen des Oberamt Knonau über die Unterstützung der Armen durch freywillige oder Vermögenssteuern.
In einem Berichte d. d. 23sten hujus, über die Schwierigkeiten, mit welchen der Armenunterhalt in mehreren  Gemeinden des Amtes Knonau verbunden seye, indem viele der Begütertsten zu den freywilligen Armensteuern beynahe nichts beytragen wollen, und dadurch die minder vermögliche wohlthätige Claße, auf welche die Last allein zurückfalle, unwillig und zurückhaltend gemacht werde, bittet der Herr Oberamtmann Frick die Hohe Regierung um eine Verfügung, daß die zu Besorgung der Armen nothwendigen Bedürfniße, da wo eine freywillige Steuer nicht hinreicht, nach dem gewohnten Steuerfuß auf das Vermögen verlegt und bezahlt, oder doch wenigstens diejenigen abgewiesen werden, welche sich gegen eine solche Verfügung zu beklagen wagen. 
Nach Anhörung dieser Einfrage, haben UHHerren und Obern erkennt, dem Herrn Oberamtmann nachfolgende Weisung und Anleitung zu ertheilen: 
Es liege sowohl in dem Sinn und Geist aller Kantonalgesetze über das Armenwesen, als auch aus sehr wichtigen Gründen in den Absichten der Regierung, daß die Armenunterstützung so viel immer möglich durch freywillige Steuern mittelst Belebung des Wohlthätigkeits-Sinnes erzweckt werde, und daß sich also die Gemeinds- und  auch die obern Behörden beßtens bemühen, diesen Zweck auf solchem Wege und mit Unverdroßenheit zu erreichen; in einzelnen Fällen aber, wo das Nothwendige durchaus nicht mehr durch das Mittel freywilliger Beyträge zusammengebracht werden könne, möge dann wohl die Gemeindsvorsteherschaft zu andern Mitteln Zuflucht nehmen; indem übrigens, wenn zu diesem Ende Vermögenssteuern erfordert würden, solche durch Gemeindsbeschlüße zu beschließen wären; Sollte aber eine Gemeindsvorsteherschaft ihre Pflichten vernachläßigen, oder ihre Befugniße überschreiten, zu viele und unübersteigliche Schwierigkeiten finden, oder auch bey Steuern, welche von Gemeinden beschloßen wurden, durch Remitenz einzelner Particularen (wie z. B. ein specieller Fall von Albis-Affholtern bekannt ist) gehemmt werden, so gehöre es allerdings in die Obliegenheiten des L. Oberamtes, dießfalls nach Bewandtnuß der Umstände einzuwirken, und nöthigen Falls auch bey dem Almosenamt, oder für wichtigere Gegenstände bey der Regierung einzukommen. 
Dieser Beschluß wird dem L. Oberamte Knonau zugestellt. 
