Copulationsbewilligung für Friedrich Möhring vom Magdeburg in Preußen und Anna Höhn von Horgen.
Die Lbl. Commißion des Innern, welcher das Copulationsbewilligungsgesuch des in der Steingutfabrike zu Kilchberg angestellt gewesenen Friedrich Möhring von Magdeburg in Preußen, mit der hierseitigen Angehörigen Anna Höhn von Horgen, zu näherer Unersuchung überwiesen worden, erstattet der hohen Behörde mit Weisung d. d. 13ten hujus  den Bericht, daß der Petent nach Hause gereist seye, und daselbst seine Angelegenheiten völlig in Ordnung gebracht, demnach einerseits die nach Preußischen Gesetzen erforderliche elterliche Heurathseinwilligung, und anderseits ein von dem Schulzenamt Althaldensleben als seinem gegenwärtigen Aufenthalts- und Heimathsorte ausgestellte und von der betreffenden Kreisbehörde legalisirtes Attestat für bürgerliche Aufnahme der Anna Höhn eingesandt habe.
Da nun diese bey den Acten befindlichen Zeugniße vollkommen genügen, und sich auch diejenigen der Braut in Ordnung befinden, so haben UHHerren und Obern gefunden, daß hierseits der Bewilligung und Verkündung dieser Ehe keinerley Schwierigkeiten mehr im Wege stehen; wovon dem Lbl. Ehegerichte Kenntniß gegeben, dasselbe jedoch eingeladen wird, noch vor Ertheilung der Erlaubniß zur Promulgation, von dem Möhring vernehmen zu laßen, wann er seine Braut von hier abholen werde.
