Antwort an die Regierung von Thurgau wegen des Revisionsbegehrens über die von dem hiesigen L. Ehegericht erkannte Abweisung der Paternitätsklage der Margaretha Höppli von Annetschweil gegen Heinrich Knecht von Aathal, der Pfarre Wald.
Nach Anhörung des von der Commißion des Innern unterm 24sten dieß (in Folge Auftrags vom 15ten pass.) hinterbrachten, auf einen sorgfältigen Rapport des Lobl. Ehegerichts sich gründenden Berichts und Gutachtens über die unterm 4ten pass. eingelangte Zuschrift der Thurgauischen Regierung mit einem Schreiben des dortigen evangelischen Ehegerichts, betreffend das Revisionsbegehren über die, von dem hiesigen L. Ehegericht erkannte Abweisung der Paternitätsklage der Margaretha Höppli von Annetschweil, gegen Heinrich Knecht von Aathal, der Pfarre Wald, wird der Regierung des Lobl. Standes Thurgau (laut Mißiven) rescribiert:
„Die hiesige Regierung habe sich von dem Lobl. Ehegericht einen umständlichen Bericht über dieses Geschäft erstatten laßen: Derselbe setze sowohl das Geschichtliche des Prozeßes, als die Beweggründe, welche die hiesige Matrimonialbehörde bey ihren Entscheidungen geleitet haben, deutlich und vollständig auseinander, und da die Regierung, nach vorgenommener sorgfältiger Untersuchung, diesen Motiven, die sie eben so sehr in der Lage der Sache, als in der zwischen beyden Lobl. Ständen unterm 25sten September 1806, über die Behandlung der Paternitätsfälle geschloßenen Convention, und dem, Kraft ihrem 1sten §. befolgten dießeitigen Matrimonialgesetze gegründet finde, ihre vollkommenen Beystimmung nicht versagen könne; so nehme dieselbe keinen Anstand, der dortigen Regierung diesen ehegerichtlichen Rapport in Beylage abschriftlich mitzutheilen.
Der 1ste §. der angeführten Convention setze in seinem 2ten Lemma als Hauptgrundsatz fest, daß die Behandlung des Falls immer nach Vorschrift der Gesetze des Orts & etc. geschehen müße; und nach den §. §. 148 und 151. des hiesigen Matrimonialgesetzes habe die Klägerin, da sie die Schwanger- schaft bis in den Monath ihrer Niederkunft verschwiegen, ihre Klage gegen den angeblichen Schwängerer verwirkt. Wenn aber von diesem Hauptgrundsatze abgewichen werden dürfte, so würden sich daraus auch alle die unzuläßlichen Folgen ergeben, deren das hiesige Ehegericht in seinem Berichte sub Litt: C. erwähne.
Die Bestimmungen der Convention können nicht bloß einzeln, oder jede als ein für sich bestehendes Ganzes, sondern sie müßen nothwendig in ihrem Zusammenhange betrachtet werden. Wenn dieses geschehe, so könne die Ansicht nicht Platz finden, als ob, bey Anwendung jenes ersten Artikels der Convention, es keines zweyten, oder gar keiner weitern Convention bedürfte; oder es könnte ebensowohl, wenn es nur auf den letzten Theil des 2ten §. – welcher die Klägerin, bey Versäumung der für die Klage bestimmten Zeitfrist, aller persönlichen Entschädigung verlustig erklärt, ankäme; gefolgert werden, daß die spätern Artikel überflüßig seyen. Uebrigens ergebe sich aus dem Zusammenhange der verschiedenen Bestimmungen des Concordates, daß die in dem 2ten §. deßelben gegen die Klägerin ausgesprochene Verlustigerklärung aller persönlichen Entschädigung sich auf den Fall beziehe; wo der beklagte Vater entweder geständig, oder als solcher richterlich ausgemittelt sey, und da weder das eine noch das andere, in dem in der Frage stehenden Paternitätsfall Statt habe; so könne auch, zumal im Zusammenhange mit dem in dem 1sten §. des Concordates aufgestellten Hauptgrundsatze, die Höpplin nicht bloß der persönlichen Entschädigung verlustig erklärt werden.
Was das Genißverhör betreffe, so sey daßelbe von dem hiesigen Ehegericht einzig deswegen verlangt worden, weil der Zeitpunkt der Schwängerung unbekannt war; und wenn daßelbe hätte vermuthen [lassen] können, daß in ca. 3. Wochen nach erhaltener Eröfnung der Schwängerungsklage, die Klägerin genesen werde, so hätte das Ehegericht dieselbe, in Folge der bereits entwickelten Grundsätze, schon damals in ihrer Paternitätsklage abgewiesen, – so wie dann dieses später, nach erfolgter Geburt, bey der Erscheinung beyder Partheyen, wirklich geschehen sey.
Uebrigens werde den klugen Einsichten der dortigen Regierung gewiß nicht entgehen, wie nachtheilig es für den Gang jeder rechtlichen Procedur, und wie bedenklich in jeder Hinsicht es wäre, wenn, nach ausgefälltem Rechtsspruch, anstatt zur gesetzlich bestimmten Zeit die Appellation deßelben an höhere Instanz zu begehren, geraume Zeit nachher, ein beurtheilter Prozeß wieder in Anregung gebracht, und ohne rechtlichen Grund, Revision eines längst in Kraft erwachsenen Spruches erhalten werden könnte.
Dieses seyen hauptsächlich die Gründe, warum die hiesige Regierung den bewußten Paternitäts-Prozeß, mit der bestehenden Vorkommnißen gänzlich übereinstimmend, als beseitiget ansehe.
Man hoffe, auch die dortige Regierung von der Richtigkeit dieses Schlußes überzeugt zu haben, und ersuche dieselbe, daß sie das dortige Lobl. evangelische Ehegericht, unter Mittheilung des beyliegenden Rapportes, und der vorbemerkten Reflexionen, hierüber zu verständigen das freundeydgenößische Belieben tragen wolle.“
Gegenwärtiger Beschluß wird dem hiesigen Lobl. Ehegericht zu Handen gestellt.
