Anzeige an den Herren Landammann der Schweiz von den Ratificationen des Großen Rathes, betreffend a. den Vertrag mit dem Großherzogthumm Baden, wegen Auslieferung der Verbrecher. b. die Gehaltszulage des Herren Marcacci. c. die neue Zollstätte des Cantons Argau bey Klein-Dettingen. d. die Zollbewilligungen für Appenzell I. R. und Schwytz.
Da der Große Rath unterm 19ten dieß, 
a.) Den im 14ten §. des dießjährigen Tagsatzungsabschieds enthaltenen Vertrag  mit dem Großherzogthum Baaden, wegen gegenseitiger Auslieferung der Verbrecher;  und unterm 20sten dieß:
b.) Die (laut §. 16. des Tagsatzungsabschieds) angetragene Gehaltszulage von 1000. Franken für den Herren Marcacci, Geschäftsträger der Eydgenoßenschaft in dem Königreich Italien pro Ao. 1808.
c.) Den (laut §. 17. 3. des Abschieds) von der Tagsatzung gefaßten Beschluß, betreffend die von dem Lob[lichen] Stand Argau begehrte neue Zollstätte und Einbruchs-Station zu Klein-Dettingen, und:
d.) a. Die im §. 21. des Abschieds enthaltene Weggeldsbewilligung für den Lob[lichen] Stand AppenzelI I. R. zum Behuf der neuen Straße zwischen Gaiß und Urnäschen, so wie:
b. Den ebenfalls im §. 21. des Abschieds enthaltenen Beschluß der dießjährigen Tagsatzung, wegen eines dem Lob[lichen] Stand Schwytz zu Gunsten der Gemeinde Wollrau, bey der Sihlbrücke an der Schindellege, bewilligten Brükengeldes ratificiert hat, – so ist Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz von allen diesen Ratificationen durch die in den heutigen Mißiven enthaltenen Schreiben geziemende Eröffnung zu thun.
