Convocation des Großen Raths.
Auf geschenen Anzug des Hohen Präsidii, wurde beschloßen, den Großen Rath auf Monntags den 16ten laufenden Christmonats für Seine dießjährigen periodischen Wintersitzungen zu versammeln, und zu dem Ende hin das in den heutigen Mißiven enthaltene Convocationsschreiben fürdersammst in Druk geben, und auf die bisher gewohnte Weise an die Mitglieder der Höchsten Behörde abgehen zu laßen. Die Berathungsgegenstände des Großen Raths sollen in einer nachfolgenden Sitzung definitiv bestimmt werden.
