Landammann der Schweitz fordert das Geldcontingent für die Centralcaßa.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, zeigt in dem Kraisschreiben vom 13ten dieß dem Kleinen Rathe an, daß, nach Genehmigung der Rechnungen über die Centralcaße, die Tagsatzung in ihrer Sitzung vom 13ten Julii lezthin beschloßen habe, daß auch für dieses Jahr der zur Bestreitung der gewöhnlichen gemeineydsgenößischen Centralauslagen von den Cantonen zu leistende Geldbeytrag auf den Zehntel des ganzen verfaßungsmäßigen Geldcontingents bestimmt, davon die erste Hälfte im September 1808. und die zweyte im Jenner 1809. in die Centralcaßa gelöst werden soll. Dieser Anzeige folget die Einladung, zu Vollziehung des gedachten Beschlußes die nöthigen Befehle zu ertheilen, und bey Einsendung des Cantonsbeytrags, sey es an Baarschaft oder durch Wechsel, den Brabanterthaler nur zu 39. Schweitzerbatzen anzurechnen.
Dieses Kraisschreiben wird der Finanzcommißion abschriftlich mit-  getheilt, um seinem Innhalt ein Genüge zu leisten. Sr. Excellenz wird (laut Mißiven) rükantwortlich angezeigt, daß seiner Aufforderung werde entsprochen werden.
