Publication, betreffend die Vertilgung der Laub- oder Mayen-Käfer.
Den sub 14ten Februarii hinterbrachten gutächtlichen Antrag der  Commißion des Inneren entsprechend, – wurde nachstehende Publication erkennt:
Publication,
betreffend die Vertilgung der Laub- oder Mayen-Käfer.
Nachdem der Kleine Rath des Cantons Zürich sich bereits vor drey Jahren mit Vergnügen überzeugt, daß der dazumahlen erlaßenen, allgemeinen Verordnung, betreffend die Verminderung und Unschädlichmachung der Laub- oder Mayenkäfer, beynahe ohne Ausnahme, mit vieler Bereitwilligkeit entsprochen, ja selbst an denjenigen Orten, wo sich diese Insecten in vorzüglicher Menge gezeigt, dergleichen mehr gesammelt und vertilgt worden, als die Verordnung verlangt hatte; daraus aber auch höchst wahrscheinlich, der bereits schon spürbare Nutzen hervorgegangen, daß in den lezten Jahren von den Engerlingen weit unbedeutenderer Schaden, als in früheren verursacht worden; inzwischen aber es der Natur der Sache angemeßen ist, daß mit den gleichen Maaßregeln eine längere Zeit fortgefahren werde, wenn das dabey in das Auge gefaßte Ziel soll erreicht werden, – so haben UHochgeachte HHerren und Oberen es, da in dem nächsten Frühjahr sich die Mayenkäfer wieder zeigen werden, für noth-  wendig erachtet, die nachstehende Verordnung neuerdings allgemein in dem Canton bekannt machen zu laßen; und dürfen auch mit Zuversicht erwarten, daß derselben nicht minder wie vor drey Jahren pünktlich nachgelebt, und dadurch Hochdero dießfälliger Willensmeynung entsprochen werde. Da inzwischen dasjenige, was dießfalls vor drey Jahren gethan worden, noch kräftiger und würksammer gewesen wäre, wenn die Einsammlung der Mayenkäfer überall frühe genug, und namentlich ehe sie ihre Eyer zu legen anfangen, vorgenohmen worden wäre, – so wird Jedermann besonders darauf aufmerksamm gemacht, in dem gegenwärtigen Frühling, bald möglichst nach der Erscheinung der Käfer, ihre Einsammlung vorzunehmen.
Es wird demnach verordnet:
1.) Es soll dieß nächstkünftige Frühjahr, und zwar sogleich in den ersten Tagen der Erscheinung der Mayen- oder Laubkäfer, in dem ganzen Canton eine allgemeine Einsammlung, und zwar auf folgende Weise vorgenohmen werden:
A. Es sollen in allen Gemeinden des Cantons, je nach Beschaffenheit der Größe und Ausdähnung der Gemeinden, ein oder  mehrere Aufseher, und zwar für jede Civil-Ortschaft einer großen Kirchgemeinde ein besonderer Aufseher, von dem Gemeindrath bestellt werden, um die eingesammelten Käfer in Empfang zu nehmen, das Maaß des in Empfang genohmenen Quantums von Käferen genau zu verzeichnen, und sie in siedendem Waßer zu tödten.
B. Jeder Eigenthümmer eines Hauses auf dem Lande, auch wenn er keine Güter besizt, ist verpflichtet, einen Vierling Laubkäfer einzusammeln oder einsammeln zu laßen, und sie in einem Sack, oder in einem wohl verschloßenen Geschirr, dem bestellten Aufseher zuzusenden.
C. Jeder Eigenthümmer von vier bis acht Jucharten Landes soll wenigstens ein halbes Viertel; jeder Besitzer von acht bis zehn Jucharten wenigstens ein ganzes Viertel; und jeder Besitzer von mehr als zwanzig Jucharten Landes einen halben Mütt einlieferen.
D. Kann Jemand ab eigenen Fruchtbäumen dieses Quantum nicht lieferen, so ist er pflichtig, daßelbe aus den Waldungen und von Forstbäumen, und nicht ab den Fruchtbäumen anderer einzusammeln; es wäre dann, daß der Eigenthümmer dieser Lezteren dazu seine bestimmte Einwilligung ertheilt hätte.  
2.) Diese Maaßbestimmung ist jedoch nur als das Geringste, was geforderet wird, anzusehen; und es soll in denjenigen Gegenden, wo sich dergleichen Insecten auf den Fruchtbäumen oder in den Waldungen in besonders großer Menge aufhalten, der Sorgfalt der betreffenden Gemeindräthe überlaßen seyn, das Quantum der zu sammelnden Käfer bis auf das Gedoppelte zu setzen, wo die Gemeindräthe dann auch arme und almosensgenößige Kinder, mittelst einer kleinen Belohnung, zur Sammlung der Käfer anhalten können.
3.) Gemeinden, welche auf noch unvertheilten Allmenten Fruchtbäume stehen haben, sollen auf jede Juchart wenigstens ein Mäßli Käfer lieferen; und die Gemeindräthe bey ihrer Verantwortlichkeit dafür sorgen, daß diese Einsammlung entweder durch aufgebotene oder bezahlte Leute (wozu auch Kinder gebraucht werden können) geschehe.
4.) In Gemeinden, wo die Allmenten vertheilt, oder Gerechtigkeits-Gut sind, soll jeder Besitzer eines Theils der getheilten Allment ein Mäßli Käfer lieferen.
5.) In Gemeinden, in welchen  öffentliche Spazier-Gänge sich befinden, sollen die Vorsteher pflichtig seyn, auf die Juchart einen Vierling Käfer sammeln und dem Aufseher zusenden zu laßen.
6.) Gemeinden, welche Waldungen außer ihrem Gemeindsbezirk besitzen, sollen auf jede Juchart Laubholz wenigstens ein halbes Viertel voll Käfer einsammeln laßen; indeßen es (wie der 2te §. solches bestimmt) dabey die Meynung haben, daß, wo es das Bedürfniß erheischt, das Quantum der zu sammelnden Käfer von den Gemeindräthen auf das Gedoppelte bestimmt werden soll.
7.) Werden die geordneten Forstbeamten besonders beauftragt, in den Staatswaldungen auch das gleiche Quantum einsammeln zu laßen.
8.) Jeder, der sein obbestimmtes Quantum nicht lieferen würde, soll für jedes Mäßli, das er zu wenig bringt, zwei Batzen Strafe bezahlen; und von diesen Bußengelderen soll die einte Hälfte dem Aufseher, und die andere dem Armengut der Gemeinde zufallen.
9.) Zu Verhütung allen, durch unzeitiges Schütteln der Bäume zu befürchtenden Schadens, soll die Einsammlung der Käfer ab den Bäumen, des Morgens nicht vor 9. Uhr vorgenohmen,  und nicht länger als bis Abends um 5. Uhr fortgesezt werden.
10.) Sollten, was die Regierung sehr wünscht, die Güterbesizer und Einwohner, über das bestimmte Quantum hinaus, das sie dem Aufseher zu lieferen schuldig sind, noch mehrere Käfer einsammeln, – so haben sie dieselben, damit der Käfer und die Brut gehörig unschädlich gemacht werden, in siedendes, nicht aber in kaltes Waßer, und eben so wenig in s. v. Güllen zu werfen, indem durch diese lezteren weder die Käfer noch die Eyer vernichtet würden.
11.) Die Gemeindräthe sind verpflichtet, bis zu Ende des nächsten Brachmonats ein specificiertes Verzeichniß von dem in ihrer Gemeinde nach dieser Vorschrift eingesammelten Quantum von Käferen, den betreffenden Herren Bezirks- und Unterstatthalteren einzugeben; und dabey zu bemerken, ob, und ungefähr wie viel, noch über das vorgeschriebene Quantum hinaus, eingesammelt worden sey. Auch werden die Gemeindräthe noch ein genaues Verzeichniß der bezogenen Bußen beylegen.
12.) Die Bezirks- und Unterstatthalter werden die Resultate  sämmtlicher Verzeichniße in einem tabellarischen Bericht (spätestens bis zur Mitte des Heumonats) der Commißion der Inneren Angelegenheiten übermachen.
Die Regierung steht in der zuversichtlichen Erwartung, daß von Seiten der sämmtlichen Gemeindräthe des hießigen Cantons, die Nützlichkeit und die gute Absicht dieser Verordnung nicht mißkennt, und deßwegen möglichste Sorge werde getragen werden, daß selbige genau vollzogen, und dardurch der erwünschte Zweck möglichster Maaßen erreicht werde. Dazu wird auch wesentlich beytragen, wenn die Vollziehungs-Maaßregeln überall auf eine so wenig als möglich belästigende Weise, und durch Einverständniß sämmtlicher Gemeindsbürger unter einander veranstaltet werden.
Gegenwärtige Verordnung wird den sämmtlichen Bezirks- und Unterstatthalteren in hinlänglicher Anzahl von gedrukten Exemplaren zugestellt, um dieselbe ihren Untervollziehungsbeamten und den Gemeindräthen mitzutheilen, und zu veranstalten, daß sie in den sämmtlichen Gemeinds-Versammlungen verlesen, und an den gewohnten Orten angeschlagen werde.
