Das Großherzogl. Badische Seekreis-Directorium zu Constanz theilt eine ministerielle Verordnung wegen der Waaren-Ursprungsscheine mit.
Da das Großherzoglich Badische Seekreis-Directorium zu Constanz unterm 27sten dieß, eine unterm 23sten  ejusdem erlaßene Verordnung des Großherzoglichen Finanz-Ministerii, betreffend die Form der auszustellenden Waaren-Ursprungsscheine, mittelst eines Exemplars des Badischen Regierungsblatts vom 24sten dieß mittheilt, so ist diese Verordnung in besondern Abdrücken auszutheilen, und in der dießfalls (laut Urkunden) durch die hiesige Staatskanzley beyzufügenden kurzen Publication dem Publicum anzuzeigen, daß das Gesetz vom 18ten July, deßen die Verordnung erwähnt, (und welches laut Kl. Rathsprotokoll vom 3ten dieß, bey den Acten liegt) in der hiesigen Kanzley eingesehen werden könne.
Dem Seekreis-Directorio ist der Empfang laut Mißiven zu bescheinen.
