Entlaßung des Herrn Gemeindammann Angst von Regensberg.
Es hat der Kleine Rath dem durch das Oberamt Regensberg mit Empfehlung vom 20. d. M. eingesandten, auf geschwächte Gesundheitsumstände gegründeten Entlaßungsgesuche des Herrn Gemeindammann Hartmann Angst von Regensperg, unter Verdankung der von diesem Beamten geleisteten Dienste, entsprochen, und ertheilt demnach dem Oberamte den Auftrag, einerseits dem  Herrn Angst von seiner Entlaßung Kenntniß zu geben, anderseits die Gemeinde Regensberg auf einen geeigneten Tag zur Bildung des Dreyervorschlags für die erledigte Stelle zusammen berufen zu laßen. 
