Ehegericht, wegen Sustentation des von der Regula Weber von Hirschlanden mit Caspar Winnichenbach von Mergentheim erzeugten unehelichen Kindes.
Die von dem L.Ehegericht unterm 20sten dieß einberichtete Angelegenheit der von dem sich entfernten, zu Fluntern wohnhaft gewesenen Caspar Winnichenbach von Unterschipf bey Mergentheim im Großherzogthumm Baaden, – geschwängereten Regula Weber von Hirschlanden, wegen Sustentation ihres unehelichen Kindes, – bedarf einer näheren Untersuchung, welche die mit diesem Geschäft bereits bekannte Commißion des Inneren vorzunehmen sich bemühen wird. Zu dem Ende wird derselben die eingekommene Zuschrift des L. Ehegerichts überwiesen.
