L. Stand Schwytz. Günstige Antwort wegen Bezahlung der Kösten von der Aufsuchung des im Zürichsee versunkenen Kernenschifs des Kafaders von Lachen herrührend. Nochmahlige Reclamatation an den L. Stand Glarus.
Da laut eingekommener Zuschrift samt Beylagen von L. Stand Schwyz, d. d. 26. Augusti, der Bezirksrath von Lachen sich anheischig macht, zu Entschädigung derjenigen Personen, welche mit Aufsuchung des am 3ten Februar 1804. im Zürichsee versunkenen Kernenschifs des Adelreich Kafader von Lachen beschäftigt waren, oder dießfalls Auslagen hatten, nach dem hierüber errichteten Conto von 83 fl. 9 ß. und einer Repartition von 30 ß. per Sak Korn auf die 6. Eigenthümer, für deren Rechnung das verunglükte Fruchtschif befrachtet war, – die Entrichtung des, den Martin Hegner in Lachen betreffenden Antheils zu besorgen, in sofern diese Repartition auch von Seite der übrigen 5., in der, dem Schreiben beygelegten Note genannten Fruchteigenthümer im Canton Glarus in Erfüllung gehe, so ist dieser L. Stand, unter Notification der von L. Stand Schwytz erhaltenen Anzeige, und unter Beziehung auf die beyden frühern Reclamationen der hießigen Regierung  vom 14ten Hornung und 6ten Aprill, laut Mißiven, nachdrüklich zu ersuchen, die betreffenden Particularen in L. Canton Glarus zu befürderlicher Entrichtung ihrer Rata à raison von 30 ß. per Sak Korn anzuhalten, damit dieses Geschäft endlich einmahl berichtigt werde, und die hießigen betreffenden Cantonseinwohner ihre so lange ausstehende wohlverdiente Entschädigung erhalten. Hievon wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Intereßenten Kenntniß gegeben.
