Beschluß, betreffend den Bau des Sandhofes im Werkhof.
Aus einem von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 7. d. M. erstatteten Berichte vernahm der Kleine Rath die Gründe, welche bisdahin der schon längst projectirten Aufführung eines neuen Gebäudes, anstatt des in baulosem Zustande sich befindenden, sogenannten Sandhofes, im Werkhof, im Wege gestanden, und welche von solcher Art sind, daß an eine Beseitigung derselben auf gütlichem Wege kaum mehr zu denken ist. 
Es ergibt sich nähmlich aus diesem Berichte, daß schon vor ungefähr 12. Jahren, bey Anlaß der Correction des Fröschengraben-Canals, zu dem fraglichen Bau ein Gespann errichtet worden war, welches nach verschiedenen Anfechtungen von Seite einiger sich betheiligt glaubender Nachbaren um ein bedeutendes reducirt, dann aber in seiner abgeänderten Gestalt, als keinen Einsprachen weiter unterliegend, genau verzeichnet, und weil der Bau damahls aus verschiedenen Gründen nicht ausgeführt werden konnte, wieder weggenommen wurde.
Im Laufe des verfloßenen Jahres wurde nun dieses Gespann, gänzlich in seinen frühern Dimensionen wieder aufgerichtet, und gleich nachher, von dem Besitzer des Hauses beym ehemahligen Katzenthörli, Herrn Hauptmann Locher, rechtliche Einsprache dagegen erhoben, was um so auffallender war, da der vormahlige Eigenthümer des nähmlichen Hauses, der sel[ige]. Herr Martin Heß, früher nicht nur keine Einwendung gegen dieses Bauproject machte, sondern im Gegentheile darin sehr bedeutende Vortheile für seine Wohnung erblickte, in welchem Umstande auch der Grund lag, daß man damahls unterließ, sich für spätere Zeiten durch einen Revers gegen allfällige Anfechtungen sicher zu stellen. 
In Ermanglung eines solchen Reverses blieb nun nicht anderes übrig, als der Versuch, die von Seite Herrn Lochers gemachten Einsprachen durch angemeßene Vorstellungen auf gütlichem Wege zu beseitigen, was aber gänzlich mißlang, indem Herr Locher solch unbescheidene Forderungen aufstellte, daß die L. Finanz-Commißion einmüthig fand, es könne über dieselben nicht einmahl eingetreten werden.
Unter diesen Umständen fand sich dann bemeldte Behörde bewogen, der Hohen Regierung von dem ganzen Verlauf der Sache Kenntniß zu geben, und derselben die Frage zum Entscheid vorzulegen, ob die dießseitige Bauansprache gegen Herrn Locher auf dem Wege Rechtens verfochten, oder aber freywillig von dem gegenwärtigen Gespann abgestanden und das neu zu errichtende Gebäude in Bezug auf Höhe und Länge, in den Dimensionen des gegenwärtigen Schopfes aufgeführt werden solle?
Nachdem UUHerren und Obern sowohl aus diesem schriftlichen Berichte als auch den darauf bezüglichen mündlichen Eröffnungen, mit Bedauern die Schwierigkeiten erfahren, welche dem fraglichen Bauunternehmer durch den beharrlichen Eigensinn eines einzelnen Particularen in den Weg gelegt worden,–  zugleich aber aus der dieses Gegenstandes halber gepflogenen sorgfältigen Berathung die Ueberzeugung geschöpft haben, daß bey der dermahligen Art des richterlichen Verfahrens in Baustreitigkeiten, schwerlich ein günstiges Resultat von einem gegen den Herrn Locher zu führenden Prozeße zu erwarten stände,– faßten Hochdieselben (mit Mehrheit) den Beschluß, es solle von dem projectirten Bau nach dem gegenwärtig aufgerichteten Gespann abgestanden und mithin das neue Gebäude, nach einem nunmehr neu zu entwerfenden und der Hohen Regierung zur Genehmigung vorzulegenden Plane, in Bezug auf Höhe und Länge genau wieder in den Dimensionen des jetzigen Sandhofes aufgeführt, vor der Niederreißung der gegenwärtigen Gebäulichkeiten aber das Maaß des, ungefähr in der Mitte derselben befindlichen Thurmes, so wie die Lage desselben sorgfältig verzeichnet, und der Vorbehalt des Rechtes, früher oder später wieder an der gleichen Stelle ein ähnliches Gebäude zu errichten, dem Oberamtlichen Protokolle einverleibt werden.“
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Finanz-Commißion zu ihrem Verhalt Kenntniß gegeben. 
