Dem Baadischen Bezirksamt Mühlheim werden für Verpflegung des krank gelegenen Schneidergesellen Heinrich Baur von Rafz 30. fl 34. Kr. R. W. übersendet.

Actum Dienstags den 19. Merz. 1816.
Auf Befehl MsHochgeachten 
Junker Amtsburgermeisters 
Reinhard.
Da, laut Anzeigen, Herr Pfarrer Hottinger zu Rafz, die 30. fl 34. Kr. R. W., oder 27. fl 48 Kr. hießige Währung, welche für Verpflegung eines zu Mühlheim im Baadischen krank gelegenen Schneidergesellen Heinrich Baur von Rafz erloffen, und dem Bezirksamt Mühlheim unterm 19ten November 1814. zu bezahlen verheißen worden sind, hieher gesandt, und dieses Geld sich wirklich in der Staatscanzley vorgefunden hat, – so ist diese Summe nun dem gedachten Bezirksamte, unter Ausbittung einer Empfangsanzeige, und mit Ersuchen um Bescheinigung der drey dießfälligen, dem Briefe nach Mühlheim beyliegenden und hieher zurückzusendenden Conti [laut Mißiven] zu übermachen. 
