Dem Herrn Canzleyregistrator Rietmann von St. Gallen wird für seine mitgetheilte Druckschrift „Grundriß der Organisation etc. des Cantons St. Gallen“, eine Honoranz überschickt.
Auf den von der Commißion des Inneren unterm 26sten Augusti (in Folge Auftrags vom 15ten ejusdem) hinterbrachten Antrag, betreffend die von Herrn Canzley-Registrator Rietmann in St. Gallen verfaßte Druckschrift: „Grundriß der Organisation und fortschreitenden Ausbildung des Cantons St. Gallen,“ – von welcher Schrift der Verfaßer ein Exemplar an die hießige Regierung eingesendet hat, – ist demselben durch Canzleyschreiben seine Mittheilung höflich zu verdanken, und eine doppelte Ducate als Honoranz zu übersenden.
