Bericht des Herrn Statthalter Frick, wegen der Forderung des Jacob Häberling von Unterlunneren.
Es ergiebt sich aus dem, in Folge der Rathserkanntnuß vom 11ten passati, von dem Herrn Bezirksstatthalter Frick unterm 8ten dieß eingesandten Bericht, daß derselbe der Vorsteherschaft von Lunneren befohlen, dafür zu sorgen, daß die von dem in Amsterdam sich aufhaltenden Jacob Häberling von Unterlunneren gemachte Forderung von 119. fl. 20. ß, welche er seiner Zeit seinem seither verstorbenen Vater vorgeschoßen, ohne Anstand an denselben berichtiget werde, worauf der Herr Statthalter eine (dem Kleinen Rathe eingesandte) schriftliche Ant-  wort erhielt, des wesentlichen Innhalts: „daß das von dem Vater beseßene Heimwesen, mit Einwilligung des Jacob Häberling, von seiner noch lebenden armen und kranken Mutter verkauft worden, und daß der über die Schulden hinaus erlöste geringe Betrag noch bey den Käuferen einzuziehen sey, welche denselben aber nur auf eine halbjährige Aufkündigung hinaus zu bezahlen sich verpflichtet haben; daß gegenwärtig die Mutter von dem Stillstand zu Ottenbach und den anwesenden Kinderen unterstützt werden müße, so daß, wenn der mehrgedachte Betrag an den Jacob Häberling hinausbezahlt werde, alsdann die Mutter den anwesenden Geschwisterten deßelben, und dem Stillstand allein zur Last falle.“
Hierauf hat der Herr Statthalter mit den Käuferen des Heimwesens Rücksprache genohmen, und dieselben sich erklärt, auf kommenden Martini zu bezahlen.
Es ist also darum zu thun, daß wegen der Forderung des Jacob Häberling de fl. 119. ß 20., eine billige Abrechnung gegen die waisenamtliche Behörde zu Unterlunneren getroffen, und ihm dann der betreffende Betrag beförderlich verabfolget werde.
Es wird deßwegen Herr Stadtge-  richtschreiber Wüst in hier (welcher dem Vernehmen nach, nebst dem Herrn Bezirksrichter Funk zu Ottenbach, die Angelegenheiten des Jacob Häberling in Amsterdam besorgt) eingeladen, demselben von dieser Lage der Sachen Kenntniß zu geben, damit selbiger hier jemanden in seinem Namen zu der, wegen seiner mehrerwähnten Anforderung zu treffenden, billigen Abrechnung bevollmächtige. 
Auch Herr Bezirksstatthalter Frick wird seines Orts der Vorsteherschaft zu Unterlunneren zu beförderlicher Befriedigung des Jacob Häberling den nöthigen Auftrag geben, und die Käufer des Häberlingischen Heimwesens bey ihrem Versprechen, den Kaufschilling auf künftigen Martini zu bezahlen, behaften.
