Bestätigung der directen Großen Rathswahl von Greiffensee.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion der Inneren Angelegenheiten unterm 30sten passati hinterbrachten Berichts und Antrags, betreffend die Ihr unterm 15ten Augstmonats zur Prüfung überwiesene directe Zunftwahl von Greiffensee, woraus sich ergiebt, daß bey besagter Wahl alle gesetzlichen Formen beßtens erfüllt worden, und daß der Gewählte, Herr Gerichtschreiber Joh. Conrad Dietrich von Volkentschweil, sich Vermögens und aller anderer Requisiten halber behörig ausgewiesen habe, – ist die Wahl anerkannt und der Canzley aufgetragen worden, den Herrn Dietrich auf das Verzeichniß der HHerren Großen Räthe zu setzen; worvon dem Junker Bezirksstatthalter Schwerzenbach in Greiffensee durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben wird.
