Der Preußische Gesandte, Herr von Gruner, verspricht in Berlin Erkundigungen über den Aufenthalt der Freyischen Eheleute von Zumikon einzuziehen.
Ein Schreiben des K. Preußischen Gesandten, Herrn Justus von Gruner d. d. Bern 21sten September, welches die Zusage enthält, daß er dem  hierseitigen Ansuchen entsprechend, von Berlin die erforderlichen Erkundigungen über den Aufenthalt des Heinrich Frey von Zumikon und seiner Gattin Verena Ochsner von Wytikon einziehen werde, – ist lediglich ad acta zu legen.
