Das Landgericht Geißlingen an der Steig im Churpfalzbayerschen requiriert auf Betretten den Leonhard Bantleon von Großsüßen.
Da das Kurpfalzbayersche Landge-  richt Geißlingen an der Steig unterm 23ten dieß die hießige Regierung ersucht, auf den dortseitigen Unterthan, Leonhard Bantleon von Groß Süßen, seit kurzer Zeit aber Beständer auf der Ochsenwirthschaft zu Klein Süßen, deßen Signalement angezeigt wird, weil er in der Nacht vom 22ten dieß ohne eine bekannte Ursache von seinem schwangeren Weibe und 1. Kind sich flüchtig gemacht, und einige Effekten mit sich genohmen habe, strenge fahnden, ihn auf Betretten handfest machen, und dem dortigen Landgericht davon gefällige Nachricht geben zu laßen, – von diesem Flüchtling aber nicht bekannt ist, ob er ein Criminalverbrechen begangen, oder gestohlene Effekten mit sich genohmen hat, so wird den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern lediglich die Anweisung gegeben, dem in beyliegendem abschriftlichen Requisitoriale signalisierten Bantleon nachfragen und auf ihn achten, wenn er sich in unserm Canton aufhält, ihn mit seinen Effekten in Civilarrest sezen zu laßen, über seine Entfernung ihn zu vernehmen, und sogleich das dießfällige Resultat dem Kleinen Rath zu Handen des gedachten Landgerichts einzuberichten.
