Die Großherzoglich Baadische Obereinnehmerey zu Gurtweil bittet um Berichtigung verschiedener Rückstände an die Einkommenssteuer von Besitzungen hierseitiger Angehöriger im Schwarzenbergischen.
In Folge der von der Großherzoglich-Baadischen Obereinnehmerey zu Gurtweil mit Schreiben vom 5ten d. M. erhaltenen Einladung, – wird die Finanzcommißion, unter Zustellung der dießfälligen Schriften, beauftragt, die in denselben bezeichneten hierseitigen Angehörigen, welche von ihren Besitzungen im Schwarzenbergischen noch Rückstände an die Einkom- menssteuer abzutragen haben, – aufzuforderen, dieselben unverzüglich zu berichtigen, oder im Fall sie gegen die Forderung begründete Einwendungen zu machen hätten, solche zu Handen der benannten Obereinnehmerey einzugeben. Der Lezteren ist von dieser Verfügung (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben, und zugleich wegen des zu Berichtigung dieses Gegenstandes anberaumten allzukurzen Termins das Nöthige zu bemerken.
