Niederlaßungsbewilligung für den Handelsmann Daniel Heitz von Hangenbieten im Elsaß.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der L. Commißion des Innern vom 23. d. M. dem dafür eingekommenen Handelsmann Daniel Heitz von Hangenbieten im Niederrheinischen Departement, welcher nebst einem Geburtsschein und einem, nach Anleitung der Uebereinkunft mit der Krone Frankreich, von der Königl. Französischen Großbothschaft ausgefertigten Immatriculationsschein, eine vorläufige Aufenthaltszusage  der Gemeinde Stäfa vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst sammt seiner Haushaltung auf vier Jahre, von heute gerechnet, bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamt Meilen zu Handen der Gemeinde Stäfa und des Bittstellers, unter Beylegung des Geburts- und Immatriculationsscheines für Erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, und das Oberamt zugleich beauftragt, den Gemeindrath Stäfa anzuweisen, daß er über sorgfältige Beobachtung der in dem Immatriculationsschein enthaltenen Vorschrift, welche den Heitz verpflichtet, die Taufscheine der Kinder, welche ihm allfällig geboren würden, an die Königl. Französische Großbothschaft einzusenden, wache.
Endlich wird auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister gehörige Vormerkung von gegenwärtigem Beschluße zu machen.
