Johannes Günthard und seine Ehefrau Margaretha Pauli zu Adlischweil, bitten um die Bewilligung zur Adoption ihres Knaben Friedrich.
Die Bittschrift des Johannes Günthard zu Adlischweil und der Margaretha Pauli, seiner Ehefrau, d. d. Merz 1807., worinn dieselben dafür ansuchen, daß ihnen, als kinderlosen Eheleuten, ihren Knaben Friedrich, den sie von seiner zartesten Kindheit an erzogen, an Kindesstatt anzunehmen vergönnt, und diese Adoption zu erforderlicher Gültigkeit von der Regierung ratificiert werden möchte, – wird der Commißion des Inneren mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rathe über dieses, nöthigfindenden Falls vermittelst persönlicher Vorbescheidung Günthardischer Verwandten, zu untersuchende Petitum, ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
