Repartitionsfuß und Bezug der Landjägersteuer pro 1812.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 8ten Junii von der Finanzcommißion hinterbrachten gutächtlichen Antrags, ist dieselbe begwältiget worden, auch für dieses Jahr die gesetzliche Landjäger-Steuer nach dem projectierten Repartitionsfuß zu beziehen, welcher sich von dem vorjährigen bloß darinn unterscheidet, daß:
a. die Totalsumme der zu enthebenden Steuer um 25. Franken stärker ist, als im lezten Jahr, mithin sich auf 28,053. Franken beläuft.
b. Daß jene zu Erzielung eines richtigeren Verhältnißes zwischen den einzelnen Gemeinden nöthig erachtete Erhöhung auf sechs Gemein-  den beruhet, deren vorjährige Steuerrata folgender Maaßen vermehrt worden: Ehrlenbach mit 3. Franken; Albisrieden 3. Franken; Außersihl 5. Franken; Stallikon 6. Franken; Weiningen 4. Franken; und Affoltern bey Höngg 4. Franken.
c. daß der Steuerbetrag der Kirchgemeinde Bülach, der im Ganzen 320. Franken beträgt, in zwey Theile zerfällt, da die Gemeinde Bülach annoch 272. Franken, die seit dem lezten Landjäger-Steuer-Bezug zu einer eigenen Civilgemeind gebildeten Ortschaften Winkel, Rüti und Eschenmosen aber, 48. Franken zu bezahlen haben. –. Was endlich die auf 3. per C. gesezte Belohnung der Gemeindammänner für ihre mit diesem Steuerbezug habende Mühewaltung anbetrifft; so wie die Erhöhung um 5. pr. c. des stipulierten Beytrags für diejenigen Gemeinden, welche ihre Raten nicht bis auf den für den Bezug festgesezten Endtermin (nämmlich den 15ten Julii) einlieferen, – so wollen es MHochgeachte HHerren und Oberen dieser beyden Punkten halber auch fernerhin bey den bisherigen Bestimmungen bewenden laßen.
