Weisung an den Großen Rath, und Entwurf eines erneuerten Sabbat- und Sitten-Mandats für den Canton Zürich.
Der Entwurf eines erneuerten Sabbat- und Sitten-Mandats, soll dem Großen Rath bey seiner nächsten Zusammenkonft auf nachstehenden Fuß und mit folgender kurzen Begleitsweisung, hinterbracht werden.
Weisung an den Großen Rath.
Da seit ein Paar Jahren der Wunsch, daß das Wesentlichste der ehemaligen Sitten-Mandate neuerdingen in das Leben zurükgerufen werden möchte, – sich eben so häufig als angelegentlich geäußeret hat, – und wohl schon früher die Nothwendigkeit der einreißenden Verwilderung und Demoralisation durch alle dienlichen Mittel vorzubeugen und entgegen zu würken, eingeleuchtet hat, – so fand sich der Kleine Rath verpflichtet, diesen Gegenstand des näheren prüffen zu laßen  und auch seines Orts mit Sorgfalt zu berathen. Das Resultat der dießfälligen Bemühung ist in beyliegendem Projekt enthalten, der freylich so wenig, als irgend ein anderes Sittenmandat, die Kraft haben wird, dem Volk Sitten zu geben oder zu erhalten, in deßen Bestimmungen aber dennoch sehr Vieles zu ligen scheint, was, gesetzlich aufgestellt, und in Verbindung mit andern Mitteln zu Pflanzung und Beförderung guter Sitten, – seinen guten Zwek nicht verfehlen wird. In dieser Rüksicht legt der Kleine Rath den dießfälligen Projekt der Berathung und dem Entscheid des Großen Raths geziemend vor.
Entwurf
eines Sabbat- und Sitten-Mandats für den Canton Zürich.
Wir Burgermeister Klein und Große Räthe des Cantons Zürich entbieten allen unsern Lieben und Getreuen Cantons-Einwohneren unseren beßtgeneigten Willen, und alles Gute zuvor:
Da es unsere heilige und angelegenste Pflicht ist, Religion und gute Sitten, als das wesentliche Fundament aller wahren Glükseligkeit, auf alle Weise zu erhalten, zu befestnen und zu beförderen, und die entgegen stehenden Hinterniße möglichst aus dem Weg zu räumen, wir aber mit wahrem Bedauern einsehen, wie besonders sint einigen Jahren der öffentliche Gottesdienst, selbst an Sonn- und Fest-Tagen, vernachläßiget, gestört und entheiliget wird, und Unsittlichkeiten aller Art, unter allen Ständen und Alteren überhand nehmen, – so halten wir es für nothwendig, in Übereinstimmung mit ehevorigen Verordnungen, folgendes festzusezen und allgemein bekannt zu machen.
§. 1.
Erstens und allervorderst erwarten  wir allerdings, daß auch ohne gesezlichen Befehl jeder wohldenkende vernünftige Mensch es sich von selbst zur Pflicht machen werde, besonders an Sonn- und Festtagen die heilsammen Gottesdienstlichen Anstalten, die sowohl zu gemeinschaftlichen Anbettungen Gottes bestimmt sind, als zur Erbauung des Verstandes, zur Veredlung des Herzens, und zum Trost im Leiden dienen, so viel als immer möglich zu besuchen, und seine Hausgenoßen anzuhalten, ein Gleiches zu thun. Alles Ernsts aber befehlen wir allen Eltern, ihre Kinder zum Unterricht in Kirchen und Schulen zu schiken, nach Anleitung der Kirchen- und Schulordnung.
§. 2.
Zu Ausweichung von Ärgerniß, soll man beym Besuch des Gottesdiensts sich in allweg einer bescheidenen und sittsammen Kleidung bedienen. Den Erwachsenen beyderley Geschlechts zu Stadt und Land wird nachdrüklich empfohlen, an hohen Fest- und Communions-Tagen, und wenn sie als Pathen bey der heiligen Tauffe erscheinen, sich, um mehrerer Wohlanständigkeit willen, in so fern sie nicht durch Armuth daran gänzlich gehinteret werden, jederzeit der schwarzen Kleidung zu bedienen.
§. 3.
Verbiethen wir alles Ernsts das Besuchen von Wirthshäuseren, Schenk- und Gesellschaftshäuseren an gewöhnlichen Sontagen bis nach Vollendung aller gottesdienstlichen Stunden; an Fest- und Communions-Tagen aber des Gänzlichen, bey 8. Franken Buß für den Wirth und 4. Franken für jeden der Gäste, und in Widerhollungsfällen bey gedoppelter oder noch höherer Buß. Einzig den fremden Reisenden mögen die Wirthshäuser zu  allen Zeiten geöffnet werden.
§. 4.
Alle Schlittenfahrten und ähnlichen geräuschvollen Lustpartheyen sollen an den hohen Fest- und Communionstagen gänzlich, an den Sontagen aber bis nach vollendeten Gottesdienstlichen Stunden, bey Verdopplung obiger Buße für jeden Übertretter, verbotten seyn.
§. 5.
Ist das Tanzen, Kegeln, und alles andere Spielen an Sontagen bis nach gänzlich vollendetem Gottesdienst, an heiligen Fest- und Communionstagen aber, so wie auch an den Abenden vorher, des Gänzlichen, bey 8. Franken Buß für jeden Übertretter, verbotten.
§. 6.
So wie das Arbeiten in den Werkstätten, jede Art von Jagd, und überhaupt alles unanständige Gelerm, den ganzen Sontag über, des Gänzlichen unterlaßen werden soll, – so ist das Öffnen der Kramladen, und alles Feiltragen und Feilbieten, bis nach gänzlicher Vollendung der gottesdienstlichen Stunden, bey 4. bis 8. Franken Buß, je nach Beschaffenheit des Fehlers, verbotten.
§. 7.
Da auch unter dem Titul der sogenannten Nothwerken seit einigen Jahren starker Mißbrauch eingeschlichen, so wird den Vollziehungsbeamteten, den Stillständen, und den Gemeindräthen die strengste Aufsicht anempfohlen, und aufgetragen, solche, die diesen Titul mißbrauchen würden, an behörigem Ort zur Ahndung oder Strafe zu laiden.
§. 8.
Die Beamteten, Richter, und Vorsteher sollen an Sonn- und Festtagen bis nach Vollendung des Gottesdiensts [dringliche Fälle ausgenohmen] keine Audienzen geben, damit weder sie selbst an Erfüllung ihrer näheren Stillstandspflichten, noch sonst jemand am Besuch des öffentlichen Gottesdiensts behindert werde.  
§. 9.
Alle Wirths- und Schenkhäuser im ganzen Canton, sollen [nach Innhalt des §. 8. des Gesezes über die Wirthschaften vom 24ten December 1803] im Winter Abends um 9. Uhr, und im Sommer um 10. Uhr, und zwar sowohl an Sontagen, als an Werktagen, für Einheimische Gäste beschloßen seyn, bey 8. Franken Buß.
§. 10.
Es sollen alle Wirthe und Weinschenken stets, auch zu erlaubten Zeiten, anständige Ordnung im Haus beobachten, den Fremden die sie betreffenden Bestimmungen der Sitten- und Polizey-mandate genau bekannt machen, weder von Fremden noch Einheimischen keinerley Gelärm, Zank, Scheltungen und Schlägereyen dulden; die dagegen Handelnden gleich Anfangs in Freundlichkeit, aber nachdruksam und ernstlich warnen und zur Ordnung weisen, Widerspänstige aber den Vollziehungsbeamten anzeigen, auch überhaupt dafür sorgen, daß sich die Gäste nicht überweinen.
Alles bey 4. bis 8. Franken Buß, je nach Beschaffenheit der Umständen.
§. 11.
Die Wirthe und Weinschenken sollen keine jungen Leute, die unter sechszehn Altersjahren sind, (die Reisenden ausgenohmen) ohne Vorwißen ihrer Elteren bewirthen, viel weniger ihnen Ürten aufschlagen, bey 8. Franken Buß, und, so weiterer Schaden daraus entstehen sollte, bey gedoppelter Buß und Verlust der Wirthschaft selbst; –
§. 12.
Alles Ürten-aufschlagen und Weinschenken auf Borg und Beit über den Betrag von 2. Franken hinaus, ist bey 4. Franken Buß für jeden Fall, verbotten. Auch soll überdieß für solche Forderungen (nach Inhalt der Sazung) vor keiner richterlichen Behörde kein Recht gehalten  werden, wenn auch selbst dafür eigene und besondere Schuldverschreibungen gemacht worden wären.
§. 13.
Es sollen alle Wirthe, Weinschenken, und Gastgeber überall keine hohen Spiele, viel weniger aber, die immer gefährlichen, und meistens betriegerischen Hazardspiele mit Carten, Würfeln, oder auf andere Weise, dulden, oder verschloßene Zimmer dazu geben; bey 8. Franken Buß für sie, so wie für jeden Spielenden selbst, in den geringsten Fällen; unter erschwerenden Umständen aber, bey Weisung an das betreffende Bezirksgericht.
§. 14.
Alles vormittägige Spielen, sowohl auf offener Straße, als in Wirths- und Schenkhäuseren, ist gänzlich verbotten, und zwar bey 4. Franken Buß.
§. 15.
Für alle und jede Schulden, welche vom Spielen, von was Art es immer seyn möchte, oder vom Wetten herrühren, solle vor keiner richterlichen Behörde Recht gehalten werden, auch selbst, wann dafür besondere und eigene Schuldverschreibungen gemacht worden wären. Wenn aber aus Spielen oder Wetten sehr gefährliche Folgen entstanden, oder dergleichen Vorfälle von besonders gravierenden Umständen begleitet seyn sollten, – so sind die Schuldigen den höheren Gerichten zur Untersuchung und Bestrafung zu überweisen.
§. 16.
Die Innhaber von Wirths-[,] Schenk- und Gesellschafts-häuseren sollen keinerley schlechten Weibspersonen Unterschlauf geben, so wie auch keinem Diebsgesindel, sondern vielmehr, was ihnen verdächtig ist, ungesäumt den Vollziehungsbeamteten anzeigen, und diesen lezteren in dergleichen Fällen aus allen Kräften an die Hand gehen, bey schwerster Verantwortung und Strafe, je nach Beschaffenheit der Sache.  
§. 17.
In Betreff des so sehr überhand genohmenen Fluchens und Schweerens, Schimpfens, und Scheltens, als welche an sich selbst ärgerlich und sündlich sind, und woraus mancherley Unfugen und Unglük entstehen, verwarnen wir Jedermann aufs Ernstlichste, und fordern Jedermann, besonders aber die Gemeindsvorsteher und Stillständer, die dazu kommen, und solches anhören, auf, die Fehlbaren theils zur Ordnung zu weisen, theils der Stillstandsbehörde anzuzeigen, damit dieselbe die pflichtmäßigen Maaßregeln gegen sie ergreiffen könne.
§. 18.
Besonders wird alles Verfertigen, Anschlagen, und Ausstreuen von Schimpf- und Schmähschriften ernstlich verbotten, und solle solches von den competierlichen Gerichten verhältnismäßig an Leib, Ehr und Gut bestraft werden. Auch wird Jedermann, der eine solche Schimpf- oder Schmähschrift finden würde, bey seinen bürgerlichen Pflichten aufgefordert, selbige unverweilt und im Stillen unnüz zu machen, oder aber unmittelbar dem Vollziehungsbeamten zu Handen zu stellen.
§. 19.
Da besonders seit einiger Zeit an verschiedenen Orten nächtliche Unfugen bis zur größten Gefahr überhand genohmen, so wird allen Stillständeren und Gemeindsvorstehern zur Pflicht gemacht, mit möglichster Sorgfalt auf Verhütung derselben bedacht zu seyn, und wenn dennoch dergleichen sich ereignen sollten, zu Entdekung derselben alles Mögliche beyzutragen, wozu die Regierung auch ihres Orts durch allgemeine polizeyliche Anstalten kräftigst mitwürken wird. Alle Schlägereyen aber, werden von den betreffenden Gerichten oder dem Obergericht selbst, besonders exemplarisch bestraft werden.  
§. 20.
Wann noch eint und andere, in den vorstehenden Artikeln nicht benannte, der Religion und Sittlichkeit zu widerlaufende Unordnungen im Schwang gehen würden, so werden alle Vollziehungsbeamtete, Stillständer und Gemeindräthe beauftragt, und bevollmächtiget, nach Umständen dagegen alle polizeylichen Anstalten zu treffen, und davon die betreffenden Herren Stadthalter zu Handen der Regierung zu berichten.
Wir versehen uns übrigens, daß Jedermann diesen unseren beßtgemeinten, auf das Glük und den Wohlstand unsers Vaterlands abzwekenden Verordnungen willig und genau nachkommen werde, vorzüglich aber befehlen wir den Stillständen und Gemeinräthen, zu Handhabe derselben, so wie zur genausten Befolgung aller unserer polizeylichen Verordnungen, getreulich mitzuwirken; und erwarten von ihnen, daß sie von jeder Übertrettung entweder selbst oder durch den Vollziehungsbeamten des Orts dem competierlichen Richter ungesäumte Anzeige machen.
Gegenwärtiges Mandat soll zu Jedermanns Kenntniß durch den Druk bekannt gemacht, in allen Pfarrgemeinden unsers Cantons dieß Jahr, Sontags den 9ten Junii, und in Zukonft je am ersten Sonntag des Monats May ab offener Kanzel verlesen werden.
