Replik der Richterschweiler Besizer der neuen Rieter im Hof Pfäffikon in betreff der von dortiger Behörde auf dieselben gelegten Taxen.
Die vom 15ten dieß datierte Replik der Richterschweiler Besitzer der neuen Riedter im Hofe Pfeffikon [sic!], auf die denselben unterm 5t[en] pti mitgetheilte Rechtfertigungsschrift des Bezirksraths von Pfeffikon, d. d. 3ten Merz, welche durch die Regierung des Cantons Schwytz unterm 10ten Merz der hießigen Regierung eingesandt wurde, und womit der gedachte Bezirks-Rath die Rechtmäßigkeit der, auf jene Riedter gelegten Taxe oder Bodenzinses zu begründen glaubt, – wird nebst den früheren dießfälligen Akten und Memorialen, der Commißion des Innern im Original zu Handen gestellt, mit dem Ersuchen, ihr Gutachten  dem Kleinen Rathe über die, dieses Gegenstands halber ferner zu treffenden Verfügungen zu hinterbringen, indem nun hauptsächlich in die Frage kommt, ob es Sache der Regierung sey, sich selbst mit diesem Gegenstand ferner zu befaßen, oder ob nicht vielmehr den Intereßenten zu überlaßen wäre, ihre Angelegenheit vor dem kompetierlichen Richter auszufechten.
