Bericht an das Oberamt Tuttlingen, über die hinterlaßenen Schulden des zu Oberstraß seßhaft gewesenen Joh. Jacob Huber.
Auf den (nach den Rathsbeschlüßen vom 20sten Juny und 9ten July d. J.) unterm 12ten dieß von dem Bezirksgerichte Bülach eingesandten sorgfältigen Bericht über den Schulden-Zustand des mit seiner Haushaltung in der Gemeinde Oberstraß seßhaft gewesenen Johann Jacob Huber von Tuttlingen, – wird nun dem dasigen Oberamte  die in den Mißiven enthaltene Auskonft ertheilt, und bemerkt, daß zwar die wenigen, von dem Huber zurückgelaßenen Effecten nicht zu Deckung seiner hinterlaßenen, auf 94. fl. 16. ß. sich belaufenden Schulden hinreichen, die hießige Regierung sich aber darauf beschränkt habe, das Bezirksgericht Bülach anzuweisen, über jene Effecten nach hießigen Gesetzen und Rechtsübung zu Gunsten der hießigen Creditoren zu disponieren, welche Weisung dem gedachten Bezirksgerichte durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes ertheilt wird.
