Vorschüße aus der Staatscaßa an die Linthcaßa.
Auf die von dem Präsidio der Linthcaßa-Commißion MHochgeachten HHerren und Oberen gemachte Anzeige, daß daßelbe auf ein von dem Herrn Präsidenten der Linthaufsichts-Commißion an das Staatscaßieramt erlaßenes dringendes Ansuchen um einen, der erschöpften Linthcaßa zu Bestreitung der Ausgaben der laufenden Woche höchst nöthigen Vorschuß, mit Zustimmung des Präsidii der Finanzcommißion, und auf Hohe Genehmigung der Regierung hin, das Staats-Caßieramt begwältiget habe, dem HHerrn Präsident Escher einen Vorschuß von circa 1000. Franken aus der Staatscaßa auszubezahlen, – haben MHochgehachten HHerren und Oberen diese Disposition genehmiget und zugleich beschloßen:
Es solle die Finanzcommißion, um dem dringenden Bedürfniß  der Linthcaßa, so weit es von hießigem Stand geschehen kann, zu begegnen, und in der Voraussetzung, daß das bekannte, von der Hohen Tagsatzung den L. Ständen vorgelegte Project der Repartition der lezten Linthactien zu seiner Ausführung gelangen werde, – begwältiget seyn, dem Präsidio der Linthaufsichtscommißion den Betrag der Hälfte der von dem hießigen Stand (in Folge Rathsbeschlußes vom 15ten passati) zu übernehmenden 30. Actien verabfolgen zu laßen; in Erwartung, daß auch die anderen L. Stände jenes Repartitions-Project genehmigen und in der Zahlung ihrer dießfälligen Raten mit dem hießigen Stand gleichen Schritt halten werden. Wenn dieß wirklich erfolgt, so mag dann die Finanzcommißion auch fernere Vorschüße auf die zweyte Hälfte der hierorts zu übernehmenden 30. Actien an die Linthcaßa machen; widrigenfalls aber soll mit weiteren Zahlungen an dieselbe innegehalten werden.
Die 1000. Franken, welche das Staatscaßieramt der Linthcaßa vorzuschießen vorläufig angewiesen worden ist, sollen auf Rechnung der ersten Hälfte der von hießigem Stand zu übernehmenden 30. Actien gebracht werden.  
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und der Linthcaßa-Commißion zugestellt.
