Verbscheidung des Herrn Pfarrer Knus in Schönholzerschweilen, wegen einer von ihm verlangten Zulage aus dem Zürcherischen Wittwenfond.
Auf den von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 25. passati erstatteten Bericht, in Betreff des von Herrn Pfarrer Knus in Schönhol-  zerschweilen, mit Berufung auf eine Rathserkanntnuß de Ao. 1718. gemachten Ansuchens um fernere Verabfolgung von jährlichen fl. 20., welche sein Amtsvorfahr aus dem Zürcherischen Wittwenfond bezogen, deren fernere Ausbezahlung ihm aber, als einem Nichtbürger von Zürich, von Sr. Hochehrwürden, dem Herrn Pfarrer Geßner, nach seiner amtlichen Stellung als Verwalter des benannten Fonds, verweigert werden mußte, – hat der Kleine Rath finden müßen, daß wenn der Herr Pfarrer Knus für seine Person von dem Genuß der fraglichen Zulage von fl. 20. ausgeschloßen seye, es gegenwärtig um so weniger der Fall seyn könne, über die Bestimmungen der angerufenen Rathserkanntnuß von Ao. 1718. weiter einzutreten, als das Pfrundeinkommen von Schönholzerschweilen sinther verschiedene Veränderungen erlitten und dem Herrn Pfarrer Knus durch die äußerst günstige Verfügung der hohen Regierung alle diejenigen Pfrundnutzungen, die seine Vorfahren erst nach mehrern Dienstjahren erhalten, sogleich beym Antritt der Pfrund zugesprochen worden. 
Es stehen deßnahen MHHerren und Obern in der Erwartung, der Herr Pfarrer Knus werde sich nunmehr mit dem ihm durch Beschluß vom 6ten September 1825. zugesicherten Einkommen begnügen, und die Regierung mit weitern Zumuthungen verschonen. 
