Der Vorort theilt die Anträge des Bayerischen Gesandten zu einem Concursvertrage mit.
Im Begleite eines Kreisschreibens vom 22sten dieß läßt der H. Vorort Bern sämmtlichen Ständen die Anträge des Königl. Bayerischen Herrn Residenten, zu Auswechslung einer vertragsmäßigen Erklärung über die gleichmäßige Behandlung beyderseitiger Angehörigen in Concursfällen zur Prüfung und Instruction zugehen.
Diese Sendung wird dem Hohen Vororte laut Mißiven verdankt und der L. Justiz-Commißion zu kluger Vorberathung und Begutachtung überwiesen.
