Waßerrechtsbewilligung für Herren Heinrich Kunz, Sohn, und Müller Heinrich Herter in Uster für eine mechanische Baumwollenspinnerey.
Die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 26sten passati einen ausführlichen Bericht, in Betreff des gedoppelten Gesuchs, welches der Müller Heinrich Herter und Hs. Heinrich Kunz in Uster dahin eingegeben hatten, daß dem erstern erlaubt werden möchte, seine Beymühle zu verlegen und dem andern an die, durch diese Translocation freygewordene Stelle eine mechanische Baumwollenspinnerey zu errichten; und da auf Veranstaltung der Commißion eine sorgfältige Localuntersuchung durch Experten vorgenommen, sowie auch die von einigen Anstößern in Bezug auf Sicherheit ihres Grundeigenthums und ihrer Wäßerungsrechte gemachten Einwendungen, sorgfältig untersucht worden, nach der ausführlichen Darstellung des Referates aber, die bestehenden Rechte durch angemeßene Bedingungen der von den Petenten gewünschten Einrichtungen, hinlänglich geschützt werden  können, so haben UHochgeachten Herren und Obern, in gänzlicher Genehmigung des Commißionalantrags, erkennt und beschloßen:
A.
Dem Müller Heinrich Herter zu Niederuster wird unter nachstehenden Bestimmungen, die Bewilligung ertheilt, nach seinem schriftlich eingegebenen und auf dem Localaugenschein des nähern bezeichneten Projecte, seine oberhalb der Hauptmühle stehende Beymühle nunmehr gerade unterhalb derselben zu versetzen:
1.) Soll für das neue Rad kein besonderes Kett noch eigener Losladen am Hauptkett angebracht, sondern dasselbe unten in das Kett des ersten Rades der Hauptmühle eingehängt, und von dem gleichen Waßer getrieben werden.
2.) Dürfen an dieses neue Rad der Beymühle ein Mehlgang, eine Reibe, eine Schleife und eine Lohstampfe angehängt werden; die Rechtsame der Hauptmühle hingegen besteht in zwey hängenden Waßerrädern, wovon das eine zwey Mahlgänge, und das andre einen Mehlgang und eine Relle betreibt.
3.) Wird dem Müller Herter zur Pflicht gemacht, seine besitzende Rechtsame wegen Nachlösen des Waßers bey trockenen Zeiten, unter den nun-  mehrigen Verhältnißen auf keine Weise auszudehnen, sondern in bescheidenem Maaße ganz nach herkömmlichem Gebrauch und ohne alle Rücksicht auf einen allfälligen mehrern Bedarf der Spinnerey auszuüben.
4.) Soll das Wäßerungsrecht des Müller Herter auf sein eigenthümliches Sträuerieth am Mühle-Canal, dahin beschränkt seyn, daß derselbe bey eintretendem Waßermangel, wo das Nachlösen des Waßers erforderlich wird, allererst seine eigene Wäßerung abstelle, und seine Waßerfallen und Graben so lange beschloßen hatte, bis die übrigen Wäßerwiesenbesitzer wieder mit dem Wäßern fortfahren können.
5.) Wird Müller Herter verpflichtet, den Mühlcanal vom Wuhr an jederzeit rein zu erhalten, und besonders bey Vereisung im Winter fleißig nachzugehen, damit die anstoßenden Güter nicht beschädigt werden.
6.) Soll die Versetzung der Beymühle unter obrigkeitlicher Aufsicht Statt finden, und zu diesem Ende nach Herstellung der Werke, eine nochmalige Localbesichtigung vorgenommen werden. 
B.
Dem Herrn Heinrich Kunz, Sohn, zu Oberuster, wird unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, nach seinem schriftlich eingegebenen und auf dem Localaugenschein näher be-  zeichneten Projecte oberhalb der Niederustermühle, nahe bey dem Locale der bisherigen Beymühle, ein Waßerrad und Waßerwerk für eine mechanische Spinnerey zu errichten.
1.) Soll Herr Kunz, als Eigenthümer der zu errichtenden Spinnerey kein Recht haben, das Waßer im Mühle-Canal nachzulösen, oder auch nur hierbey behülflich zu seyn, sondern dieses Geschäft gänzlich dem Müller zu überlaßen, und sich mit demjenigen Waßerzufluß zu begnügen, welcher dem Mühlegewerb vermög der besitzenden frühern Rechtsamen zusteht.
2.) Wird dem Herrn Kunz zwar bewilligt, den bisherigen Canal auf die Beymühle, oder den künftigen gemeinschaftlichen Maschinen- und Mühle-Canal in der Strecke, wo die Richtung unverändert bleibt, etwas zu erweitern, doch soll die Benutzung des Gefälls oder die Schwellung des Waßers nicht bis an das Eigenthum des Wagner Berchthold hinaufreichen dürfen, damit deßen Riedt nicht überschwemmt werde.
3.) Soll die Ueberfallsschwelle aus dem Beymühle- oder künftigen Maschine-Canal nach dem tiefern alten Mühlgraben jederzeit wenigstens ein Fuß tiefer, als das nebenliegende Land von Heinrich Müller und Gebrüder, liegen. 
4.) Da dem Herrn Kunz die Unterhaltung des Schwellwuhres im Aabach obliegt, so soll derselbe bey allfälliger Reparatur dieses Wuhrs, deßen gegenwärtige Höhe auf keine Weise überschreiten dürfen.
5.) Wird diese Waßerrechtsame einzig und allein für eine mechanische Spinnerey bewilligt, und soll für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt, noch ohne eingehohlte Erlaubniß verändert werden dürfen.
6.) Soll nach Beendigung des Baus und Ingangsetzung der Werke, eine nochmalige Localbesichtigung vorgenommen, und die Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden Recognition bestimmt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Greiffensee, unter Beylage von zwey Ausfertigungen als Waßerrechtsurkunden für die Petenten, und zwey andern auf ihre Kosten, für die Anstößer und Wäßerwiesenbesitzer Heinrich Müller und Gebrüder, und Wagner Berchtold im Weil auszufertigenden Protokolls-Extracten zugestellt.
