Beendigung der Instruction auf die Tagsatzung. Weisung an den Großen Rath wegen der Instruction.
Die Berathung der Instructions-Anträge des Staatsraths wurde fortgesetzt, und betraf folgende Gegenstände:
1.) Entschädigung von 500,000. Franken zu Gunsten der Demokratischen Cantone, und Theilung des Ertrags der Liviner-Zölle zwischen Uri u. Teßin.
2.) Anstand zwischen der Regierung des L. Cantons Waadt und dem Eydsgenößischen Obersten von Gady, gewesenen Commandanten der ersten Division der Eydsgenößischen Armee.
3.) Antrag von Oesterreich zu Abschließung eines Cartels für die Auslieferung der Ausreißer.
4.) Berichte des General-Commando über den Eydsgenößischen Feldzug im Jahr 1815.
5.) Begehren des L. Standes Freyburg, wegen der Kosten der Kriegsgerichtlichen Zuchthausstrafe des Feldweibels Nicolaus Jungo.
6.) Linthunternehmen.
7.) Verheerungen der Landquart und des Rheins im Canton Graubündten.
8.) Repräsentanz-Verhältniß zwischen beyden Theilen des Cantons Appenzell.
9.) Eydsgenößischer Bettag.
10.) Reclamation des Schweizerobersten Stoffel, und anderer, nach der Usurpation Napoleons Buonaparte in Frankreich zurückgebliebenen Schweizer-Officiere in 
K. Französischen Diensten.  
11.) Militar-Capitulationen.
Diese sämmtlichen Instructions-Anträge wurden, mit Ausnahme des 2ten und 8ten, gänzlich genehmiget.
In dem 2ten Instructionsartikel wurde der Instructionsantrag abgeändert, wie er nun definitiv redigirt bey den Acten liegt, und mit Mehrheit erkennt, daß keine Verwahrung wegen des von der Regierung von Waadt gegen den Herrn Obersten von Gady erlaßenen Decrets zu Protocoll gegeben werden soll.
In dem 8ten Instructions-Artikel fiel die Mehrheit der Stimmen auf die Meynung, welche beyden Theilen des Cantons Appenzell gleiches Repräsentationsrecht einräumen will.
Da nun die Instruction beendigt ist, so soll der dießfällige Entwurf dem Großen Rathe mit nachstehender Weisung vorgelegt werden:
Weisung.
In Folge des Kreisschreibens des Staatsraths des Eydsgenößischen Vororts, datirt vom 14ten May d. J., über die Berathungsgegenstände der dießjährigen Tagsatzung, machte es sich der Kleine Rath zur Pflicht, die Einleitung zu Abfaßung der Instruction für die hiesige  Ehrengesandtschaft zu treffen.
Sowohl dieses Kreisschreiben, welches die meisten Berathungsgegenstände umständlich entwickelt und beleuchtet, als auch andere theils früher, theils später eingekommene, auf einzelne Gegenstände bezügliche Zuschriften und Anwürfe, dienten zur Vervollständigung und Ergänzung des Instructions-Entwurfs, welcher auf diese Weise auf diejenigen XL. Artikel angewachsen ist, die in Beylage der sorgfältigen Prüfung und der weisen Entscheidung des Großen Rathes vorgelegt werden.
In Ermanglung eines gewohnten Abscheids, welcher über den außerordentlichen Umfang der Verhandlungen der lezten außerordentlichen Tagsatzung vom Jahr 1814. und 1815. bis jetzt nicht verfertigt werden konnte, wurde über die betreffenden Materien des von der Eydsgenößischen Canzley sehr sorgfältig verfaßte räsonnirende Register benutzt, welches gedruckt jedem Eydsgnößischen Stand zugestellt worden ist.
Auch dermahlen glaubt der Kleine Rath dem Großen Rathe antragen zu müßen, daß es Hochdemselben belieben möchte, nach vorjährigen Beyspielen und in Betrachtung der daraus für den Geschäftsgang sich ergebenden  Vortheile, den Kleinen Rath zu begwältigen, über solche Artikel, über welche der Große Rath bereits instruirt hat, die Ehrengesandtschaft im Sinne dieser gegebenen allgemeinen Instruction mit den allfällig erforderlichen Erläuterungen, Ergänzungen, und nähern Instructionen zu versehen, in eintretenden Fällen auch über neue Gegenstände eventuelle Instructionen zu ertheilen, über welche leztere aber die definitive Ratification des Großen Raths vorbehalten werden soll.
Was endlich die Composition der Gesandtschaft anbetrifft, so glaubt der Kleine Rath, daß es dienlich und den Umständen angemeßen wäre, auch dermahlen, wie in den frühern Jahren, dem stimmgebenden HHerrn Ehrengesandten zwey HHerren Legationsräthe beyzuordnen; und trägt deßwegen dem Großen Rathe geziemend an, die Wahlen dieser beyden leztern, nähmlich der HHerren Legationsräthe nunmehr vorzunehmen, zumahlen es für die Stelle eines stimmgebenden HHerrn Ehrengesandten dieses Mahl keiner Wahl bedarf, da nach dem VIIIten §.  des neuen Bundesvertrages, der im Amt stehende Burgermeister oder Schultheiß des Vororts, den Vorsitz bey der Tagsatzung führt.
Zürich Donnerstags den 6. Junius 1816.
Im Namen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Landolt.
Register
über die Instructions-Artikel.
I. Eydsgenößischer Gruß.
II. Eröffnung der Tagsatzung.
III. Eydsgenößische Canzley.
IV. Repräsentanz-Verhältniß zwischen beyden Theilen des Cantons Appenzell.
V. Anstände zwischen den beyden Cantonstheilen des Cantons Unterwalden.
VI. Eydsgenößisches Militärwesen:
1.) Revision der Mannschafts- und Geld-Scala.
2.) Eydsgenößische Kriegscaßa, mit Rücksicht auf die der Schweiz zuerkannten 
3. Millionen von der Französischen Kriegscontribution.
3.) Eydsgenößische Militär-Aufsichts-Behörde.
4.) Plan einer neuen Eydsgnößischen Militär-Organisation.
VII. Revision der Eydsgenößischen Kriegsgerichtsordnung.
VIII. Prüfung und Abnahme der von dem Kriegscommißariat abzulegenden Rechnungen von den Jah-  ren 1813. und 1814. bis Merz 1815.
IX. Endliche Abrechnung mit den Cantonen Teßin und St. Gallen, für die Kosten der lezten Unruhen daselbst.
X. Berichte des General-Commando über den Eydsgenößischen Feldzug im Jahr 1815.
XI. Unterhandlungen des Herrn Pictet zu Paris.
XII. Diplomatische Agentschaften der Schweiz an fremden Höfen.
XIII. Schweizerische Handels-Consulate.
XIV. Liquidation der Forderungen der ehemahligen Schweizer-Regimenter in Frankreich.
XV. Invalidenfond für die aus Frankreich zurückgekehrten Schweizertruppen.
XVI. Militär-Capitulationen.
XVII. Reclamation des Schweizer-Obersten Stoffel und anderer, nach der Usurpation Napoleons Buonaparte, in Frankreich zurückgebliebenen Schweizer-Officiere in 
K. Französischen Diensten.
XVIII. Handelsverhältniße mit Frankreich.
XIX. Rechnung der Eydsgenößischen Central-Caßa.
XX. Zölle und Weggelder.
XXI. Letzte Rechnung der Eydsgenößischen Grenzanstalten.
XXII. Incammerationsgeschäft.
XXIII. Liquidation der Helvetischen Schuld.
XXIV. Entschädigung von 500,000.  Franken, zu Gunsten der Democratischen Cantone, und Theilung des Ertrags der Liviner-Zölle zwischen Uri und Teßin.
XXV. Revision der seit 1803. ergangenen Tagsatzungsbeschlüße.
XXVI. Niederlegung der Cantonalverfaßungen in das Eydsgenößische Archiv.
XXVII. Liquidation der Anforderungen an Oesterreich für gemachte Militar-Leistungen.
XXVIII. Entschädigungsbegehren L. Standes Thurgau für außerordentliche Militar-Polizey-Auslagen bey Anlaß der Abdankung der deutschen Legion im Sommer 1814.
XXIX. Entschädigungsbegehren des L. Standes Schaffhausen für die Kösten des dasigen Grenzcommando im Spätjahr 1814.
XXX. Entschädigungsbegehren des L. Standes Solothurn für gehabte Auslagen wegen Grenzanstalten zu Verhinderung des Schleichhandels gegen Frankreich.
XXXI. Antrag von Oesterreich zu Abschließung eines Cartels für die gegenseitige Auslieferung der Ausreißer.
XXXII. Anstand zwischen der Regierung des L. Cantons Waadt und dem Eydsgenößischen Obersten von Gady, gewesenen Commandanten der 1sten Division der Eydsgenößischen Armee.  
XXXIII. Linthunternehmen.
XXXIV. Verheerungen der Landquart und des Rheins im Canton Graubündten.
XXXV. Veltlin, Cleven und Worms.
XXXVI. Eydsgenößischer Bettag.
XXXVII. Centralisierung des Münzwesens.
XXXVIII. Begehren des L. Standes Freyburg, wegen der Kosten der Kriegsgerichtlichen Zuchthausstrafe des Feldweibels Nicolaus Jungo.
XXXIX. Begehren des L. Standes Thurgau, wegen des heymathlosen Raimund Leuthe.
XL. Unterstützungsbegehren der (evangelischen) Waldensischen Gemeinden in den Thälern Piemonts, zu Bildung junger Geistlichen.
