Vorstellung des Metzgerhandwerks gegen eine allfällig beabsichtigte Errichtung von Freybänken in hiesiger Stadt oder Vermehrung der Mezgen in der Umgegend.
Eine vom 9ten d. M. datirte Bittschrift des Metzgerhandwerks, womit dasselbe gegen eine allfällig beabsichtigte Errichtung von Freybänken in hiesiger Stadt oder Vermehrung der Metzgen in der Umgegend Vorstellungen macht und die Unzweckmäßigkeit einer solchen Maßregel darzuthun sucht, wurde der L. Commißion des Innern zum Behuf des ihr über diesen Gegenstand schon früher aufgetragenen Rathschlages überwiesen.
