Antwort des Lbl. Standes Aargau, in Betreff der Reußfähre zu Ottenbach und derjenigen zu Rottenschweil („oder Lunkhofen“) Ablehnung ausgedehnter Rechte der erstern, und Rechtfertigung der letztern.
In einer sehr umständlichen Rückantwort vom 28. v. M., auf die hiesigen Schreiben vom 19. Weinmonath und 30. Wintermonath v. J., lehnt die Regierung des Lbl. Standes Aargau  die hierorts ihren Rückäußerungen vom 12. July 1824. in Betreff der Ottenbacherfähre gegebene Auslegung gänzlich ab, − bemerkt zwar, es sey das dortige im October 1823. in den Gemeinden Muri und Merenschwanden publicirte Verbot des Gebrauchs des Ottenbacher-Reußfahrs mit verzollbaren Waaren, seitdem nie wieder verlesen worden, will dann aber diesem Fahr solche allgemeine Rechte keineswegs zugestehen, sondern weist auf das Bedürfniß näherer Erörterung und übereinkömmlicher Bestimmung seiner Verhältniße, und nimmt die Zollberechtigung der Rottenschweiler-Fähre, auf ältere Urkunden vom 16. July 1620. und 20. July 1670. und auf die Badischen Jahrrechnungs-Tagsatzungen über die damals schon bey dem Fahr zu Lunkhofen bezogenen Geleitgelder sich beziehend, durch die Behauptung in Schutz, daß die jetzige Rottenschweiler-Fähre und die ehemalige Lunkhofer-Fähre eine und eben dieselbe sey.
Diese Antwort wird dem hohen Staatsrath zu weiterer Untersuchung des obwaltenden Gegenstandes und zu Hinterbringung eines Berichts und Gutachtens überwiesen.
Zu dem Ende erhält einerseits HHerr Oberamtmann Hirzel zu Knonau abschriftliche Mittheilung der Aargauischen Antwort, um den hohen Staatsrath mit Rücksicht auf die in derselben aufgestellten Angaben, besonders  auch hinsichtlich des ehemaligen Lunkhoferfahrs und seiner nunmehrigen Verbindung mit dem Fahr zu Rottenschweil, und über die Verhältniße des Ottenbacher-Fahrs einen Bericht zu erstatten; anderseits wird HHerr Registrator Ammann über diese Fähren und deren ältere und neuere Verhältniße, nun unter dem Titel von Lunkhofen, in den Acten des Staatsarchivs und den Badischen Abschieden, sorgfältige Nachforschungen halten und das daherige Ergebniß (allenfalls unter Einbegleitung der Acten oder der denselben enthobenen Angaben) dem Staatsrath einberichten.
