Entlaßung zweyer Hauptleute der Infanterie-Reserve-Reserve im 1sten Militär-Kreise.
MHochgeachten Herren und Obern haben, in Genehmigung des Antrags der Lobl. Militär-Commißion vom 24sten dieß,
1.) Dem Herrn Johannes Wismer von Uitikon, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. IV. der Infanterie-Reserve im 3ten Quartier des 1sten Militär-Kreises, welcher wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters sich um die Entlaßung von dieser Stelle gemeldet hat, dieselbe unter Hochobrigkeitlicher Verdankung seiner treuen und sorgfältigen Dienste bewilligt.
2.) Dem Herrn Jacob Schinz von Horgen, Hauptmann der Füsilier-Com-  pagnie No. V. der Infanterie-Reserve im 4ten Quartier des 1sten Militär-Kreises, welcher wegen Krankheitsumstände diese Stelle nicht mehr zu bekleiden im Fall ist, die Entlaßung von derselben, unter Verdankung seiner sorgfältigen und treuen Dienste ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion und dem Hochgeachten Herrn Rathsherr und Oberst Füßli, als Inspector des 1sten Militärkreises ganz, den respectiven Herren Quartierhauptleuten und entlaßenen Herren Hauptleuten aber, soweit es jeden betrifft, zugefertiget.
