Der Stillstand Oetweil erbittet sich eine Weisung, ob er pflichtig seye, den lange abwesenden zu Illzach bey bey [sic!] Müllhausen befindlichen melancholischen Rudolf Zollinger noch als Bürger anzuerkennen und für ihn zu sorgen.
In geziemender Zuschrift d. d. 5ten hujus, erbittet sich das E. Pfarramt und Stillstand Oetweil von der Hohen Regierung eine Weisung,  ob sie nicht die Zumuthung, welche ihrer Gemeinde von dem Pfarramte Illzach bey Müllhausen zur Spitalversorgung des alldort verehelichten melancholischen Rudolf Zollinger gemacht wird, ablehnen können, weil dieser Mann Ao. 1770. in Klein-Hüningen, wohin seine Eltern von Oetweil gezogen waren, geboren, auch sein Taufschein erst einige Jahre später eingesandt worden, weil er sich auswärts mit einer Person andern Nahmens, als jetzt in dem eingekommenen Schreiben seiner Frau beygelegt wird, verehelicht, und er mit seiner Familie bisher immer ohne Heymathschein in andern Cantonen Aufenthalt gefunden.
Nach Anhörung dieser Einfrage, welche zwar der gewohnten Ordnung gemäß, hätte in erster Behörde an das Oberamt gerichtet werden sollen, haben UHHerren und Obern erkennt, es scheinen wenigstens in diese Darstellung der Sache, wie sie einstweilen vorliegt, nicht hinreichende Gründe vorhanden, um den Zollinger seines Bürgerrechts verlustig zu erklären, und werde also dieses Begehren wohl nicht abgelehnt werden können, wogegen allerdings die Ge-  meinde berechtigt seye, die allenfalls versäumten Prästanda von Bechergeld u. d. gl. nachzufordern.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Meilen, zu Handen des benannten Pfarramtes und Stillstandes, die erforderliche Kenntniß gegeben.
