Bericht der Zins-Commißion über die rükständigen Zinse von ihren dem Kloster St. Gallen angeliehenen Capitalien.
Die vorgestrige Zuschrift der Zinscommißion worinn dieselbe anzeigt; „daß sie [ungeachtet alles Mahnens] für den an das Kloster St. Gallen zufordern habenden, mit dem 1sten. Jenner dieses Jahres verfallenen Zins von dem gemeinschaftlich mit dem ehemahligen hießigen Sekelamt angeleihenen Capital von 80,000 fl. noch nicht befrie-  diget worden sey, und sich daher zu dem Ansuchen genöthiget sehe, daß der Kleine Rath auf die im hießigen Canton liegenden dießjährigen Gefälle des Klosters St. Gallen zu Stammheim und Nußbaumen einen Sequester legen, und denselben so lange fortdauren laße, bis die Zinscommißion für den rükständigen, und den allernächst darauf verfallenden Zins befriediget sey“ – wird der Diplomatischen Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, daß sie bey dem ihr in lezter Rathssizung aufgetragenen Rathschlag über das von der Regierung von St. Gallen in Bezug auf den bereits verhängten allgemeinen Sequester ihrer im hießigen Canton befindlichen Besizungen und Gefälle, eingekommene Vorstellungsschreiben, – auch diese Reclamationen der Zinscommißion in Betrachtung ziehe. Von dieser Überweisung an die diplomatische Commißion, wird der Zinscommißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt.
