Zunftpräsidenten in der Section Meilen.
Auf den von Herren Unterstatthalter Kaufmann unterm 13ten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 9ten) erstatteten Amtsbericht, sind die bisherigen Präsidenten der Zünfte der Section Meilen nach dem 1sten §. des Gesetzes vom 17ten December 1806. sämmtlich wiederum bestätiget worden, wie folget:
Zunft Stäfa.
Herr Gemeindrathspräsident Hs. Jacob Brändli von Stäfa.
Zunft Männedorf.
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Hausammann von Männedorf.
Zunft Küßnacht.
Herr Landschreiber und Zunft-  gerichts-Präsident Heinrich Bindschädler von Ehrlenbach.
Zunft Hottingen.
Herr Quartierhauptmann und Bezirksrichter Hs. Jacob Kienast im Riesbach.
Mit der dießfälligen Notification an Herren Unterstatthalter Kaufmann, sind die gewohnten Auftrage [sic!] in Bezug auf die Censurversammlungen verbunden worden.
