Dem L Stand St. Gallen werden die verlangten Belege zu der Rechnung über die Wuhrungen im todten Winkel unter der Ziegelbrüke übermacht.
Die von der Oberwaßerschiffamts-Commißion, in Folge Auftrags vom 7ten August, unterm 13ten dieß eingelegten Subsidia zu der Rechnung der Oberschiffmeister, wegen des neuen Wuhrbaus bey dem sogenannten todten Winkel unter der Ziegelbrücke, bestehen hauptsächlich in dem, von Lobl[ichen] Stand St. Gallen begehrten Namensverzeichniß der, laut Rechnung, angestellt gewesenen Arbeiter, und in der Specification der Anzahl der Arbeitstage eines jeden der Arbeiter, und sind diese beyden Actenstüke, der Regierung von St. Gallen, in Antwort auf ihr Schreiben vom 4ten August d. J. abschriftlich zu übersenden, mit der Bemerkung, (laut Mißiven), daß man hierorts lediglich durch die Dringlichkeit des Gegenstandes seiner Zeit bewogen worden sey, die Besorgung deßelben den Schiffmeistern aufzutragen, übrigens aber in allen Fällen gänzlich bey der, zu Rapperschweil getroffenen Verkommniß verbleiben werde.
