Antworten der L. Stände Thurgau, Basel und Graubünden, wegen der Urlaubgänger und Ausreißer aus den Französischen Schweizer-Regimentern.
Die L. Stände Thurgau, Basel und Graubünden sind, laut ihren Antworten vom 18ten, 19ten und 22sten, auf die hiesige Eröffnung vom 15ten dieß, auch ihrer Seits in Betreff der Urlaubgänger und Ausreißer aus den Französischen Schweizer-Regimentern, von der Nothwendigkeit der größten Wachsamkeit und Strenge überzeugt, und werden der dießfälligen Ermahnung des Vorortes Folge leisten.
Hiebey bemerkt aber die Regierung von Thurgau, es sey ihr indeßen nicht bekannt, daß dortorts jemals weder mit Urlaubgängern, noch mit wirklichen Ausreißern ein Fall eingetreten sey, auf den die bewußte Beschwerde zu beziehen seyn könnte; und die Regierung von Graubünden fügt bey, daß schon bey Eingang des vorörtlichen Kreisschreibens vom 23sten Jenner, der eben dort  anwesende Herr Graf von Salis Zizers, Oberst des 4ten Schweizer-Regiments, ihr die Erklärung gegeben habe, daß von seinem Regiment ihm keine Graubündnerische Kantonsangehörige weder als Deserteurs noch als Urlaubgänger, die nicht wieder zurückgekehrt wären, bekannt seyen.
Diese Antworten bedürfen keiner Verfügung und sind ad acta zu legen.
