Der Stadtrath communiciert seine Dispositionen rüksichtlich auf das Niederlaßungsgesetz, und macht einen Antrag wegen Erhöhung der Hintersäß-Gebühren.
Nach Anhörung der unterm 12ten Herbsmonat abseiten des hießigen Stadtraths eingekommenen Zuschrift, worinn dieselbe umständliche Kenntniß von ihren vorhabenden Maßnahmen zu Vollziehung des, das Niederlaßungs-recht der schweizerischen und fremden Ansäßen betreffenden Gesetzes vom 31ten May a. c. in so weit als daselbe die hießige Stadt berührt, ertheilt, und der Ratification der Regierung einen bestimmten Antrag in Bezug auf Erhöhung der Niederlaßungs-gebühren für die, in verschiedene Claßen eingetheilten hießigen Hintersäßen, unterwirft, – hat der Kleine Rath die sämmtlichen, rüksichtlich auf den ersteren Gegenstand vorhabenden Dispositionen des hießigen Stadtraths, vollkommen in der Competenz gedachter Behörde gegründet befunden, und die dießfalls aufgestellten Grundsäze im Allgemeinen gebilliget, nicht zweifelnd, der Stadtrath werde, nach den, in seinem Schreiben gethanen selbsteigenen Äußerungen, bey nochmahliger Revision der Liste der aus hießiger Stadt wegzuweisenden Fremden, die etwann  für die einten oder anderen Personen annoch eintrettenden milderenden Rüksichten in’s Auge zu faßen wißen, hingegen aber denjenigen Landsfremden, welchen Er, bey definitiver Revision des Gegenstandes, die Niederlaßung in hießiger Stadt gestatten wird, die in dem Sinn des Gesetzes vom 31ten May liegende Weisung ertheilen, sich dannzumal unverweilt und individuell bey der Regierung um die weiters erforderliche Bewilligung zu melden. Was den zweyten, in dem Schreiben des Stadtraths enthaltenen Gegenstand, nämmlich die vorhabende Erhöhung der Hintersäß-Gelder anbetrifft, – so wird dieser Punkt der Commißion des Innern zur näheren Untersuchung und gutächtlichen Berichterstattung zugewiesen, als worvon dem Stadtrath ebenfalls durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß und mit der Bemerkung Notiz gegeben wird, daß Ihm, sobald es die Umstände erlauben, auch über diesen Gegenstand eine angemeßene Verbscheidung werde ertheilt werden.
