Anzeige des täglichen Rathes des L. Standes Luzern von der Uebernahme des Amtes eines wirklichen Eydsgenößischen Vorortes.
Schultheiß und täglicher Rath der Stadt und Republik Luzern als Eydsgenößischen Vorortes, zeigen der hiesigen Regierung in einem Kreisschreiben vom 8ten dieß an, daß am 1sten Januar d. J. die Eydsgenößische Kanzley sich daselbst eingefunden, die Bundes-Insiegel nebst der Eydsgenößischen Caßa ihrem präsidirenden Standeshaupt übergeben, und die Regierung des Standes Luzern hiermit, nach dem Xten Artikel des Bundesvertrags, das Amt eines wirklichen Eydsgenößischen Vororts übernommen habe. Sie versichert hierbey, daß das Ziel ihrer Vorgänger auch das ihrige, und so auch ihr das Ansehen und die Unabhängigkeit, die Ruhe  und Eintracht des Schweizervaterlands, die Aufrechthaltung friedlicher und glücklicher Verhältniße im Innern, wie gegen auswärtige Staaten, das Höchste und Wichtigste seyn werde; und indem dieselbe das Vertrauen und Wohlwollen der Stände insgesammt als das wirksamste Mittel zu Erreichung vaterländischer Absichten achtet, welches sie in vollem Maße würdigen und stets mit treuer Bundesliebe erwiedern werde, empfiehlt sie sich besonders in die Fortsetzung der bestehenden nähern vertraulichen Verhältniße mit den beyden Mitvororten und in die bundesbrüderliche Freundschaft der hiesigen Regierung. 
Endlich erkennt sie es mit Dank gegen die Vorsehung, daß, obschon beym Antritt des vorörtlichen Amtes sich mehrere schwierige Geschäfte, und somit auch Besorgniße darbieten, doch im Ganzen günstige Aussichten für die Fortdauer des Friedens und der allgemeinen Wohlfahrt der Eydsgenoßenschaft vorhanden seyen.
Dem Vororte Luzern ist diese Anzeige zu verdanken und seine vaterländischen und bundesbrüderlichen Gesinnungen mit dem gegenseitigen Ausdrucke gleicher  Gesinnungen, mit herzlicher Beglückwünschung, und besonders auch in der Stellung eines Mitvorotes, mit der Versicherung des beßt begründeten Vertrauens in die vaterländische Denkensart und die Klugheit der dortigen vorörtlichen Behörde, und der Bereitwilligkeit zu offener Mittheilung der dießörtigen unmaßgeblichen Gedanken, so oft solches gewünscht werde, auf diejenige Weise zu erwiedern, wie es des nähern aus den heutigen Mißiven zu ersehen ist.
