Herr Landammann der Schweiz signalisiert den Jean Dammavietti von Caeciorna.
Das Kreißchreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 22sten hujus, wormit derselbe das Signalement eines gewißen Jean Dammavietti von Caeciorna einsendet, welcher an dem Postmeister Boch bey der Station Tavernettes auf dem Mont-Cenis einen Mord begangen zu haben beschuldiget ist, sich (wie gemuthmaaßet wird) in die Schweiz geflüchtet hat, und deßen genaue Aufsuchung, Verhaftung und Auslieferung von der K. K. Französischen Gesandtschaft begehrt wird, – ist zu dießfälliger zwekmäßiger Verfügung in die Hand  der Polizey-Commißion gelegt worden; als worvon dem Herrn Landammann (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß gegeben wird.
