Recurs des Alt-Friedensrichter Fehr von Fluntern gegen die Weigerung der Commißion für administrative Streitigkeiten, ihm sein gerichtlich entzogenes Weinschenkpatent nach Ablauf des dießfälligen Termins zurückzustellen.
Ein vom 25. d. M. datirtes Recurs-Memorial des Alt-Friedensrichter Heinrich Fehr von Fluntern, betreffend die Weigerung der L. Commißion für administrative Streitigkeiten, ihm das im Jahr 1825. auf 10. Jahre ertheilte Weinschenk-Patent nach Ablaub [recte: Ablauf] des zweyjährigen Zeitraums, auf welchen durch obergerichtliches Strafurtheil vom 2ten März 1826. die Ausübung seiner Wirthschaft eingestellt worden ist, zum Behuf der Wiedereröffnung derselben zurückzugeben, wurde der L. Commißion für administrative Streitigkeiten zur Berichtserstattung überwiesen.
