Niederlaßungsbewilligung für Jacob Müller, Nagelschmid von Tuttlingen im Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, in Folge des schon sub 22sten August h. a. gefaßten Beschlußes, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Jacob Müller, Nagelschmid von Tuttlingen im Königreich Würtemberg, welcher nebst einem nunmehr gehörig legalisirten Heimathschein, eine evenutelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde  Adlikon vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt. Hievon wird dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Adlikon und des Müller, unter Beylage des Heimathscheins für erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
