Die Thurgäuische Regierung verwendet sich für Heinrich Höppli von Unterduttweil, in seinem Schuldstreit gegen der Frau von Muralt beym Brünneli in Zürich.
Das von der Regierung des Lob[lichen] Cantons Thurgau unterm 18ten dieß eingekommene Schreiben, enthaltend die Beschwerde des Heinrich Höppli von Unterduttweil, gedachten Cantons, gegen Frau von Muralt zum Bünneli in hier, daß, nachdem dieselbe bey der Verrechtfertigung seines Vaters, Altpfleger Höppli, für ihre Schuldansprache von 1565. fl. Z. V. mit fünf als Hinterlage inngehabten Capitalbriefen, zusammen 1850. fl. R. V. haltend, bezahlt, zugleich aber ihr auferlegt worden sey, den Überschuß auf den lezteren mit 174. fl. an die Maße zu entrichten, sie nun seither zwar wohl über jene Schuldtitel als Eigenthümmerin disponiert, die Bedingniß aber nicht erfüllt habe, und sich auch wirklich gegenwärtig der Annahme seines gütlichen Anerbietens [zwey Capitalbriefe auf Jacob und Ulrich Wegmann im Scheurli per 850. fl.] mit Abzug des gedachten Vorschußes, zu Handen der Überschläger einzulösen, – weigere, und dagegen gerichtlich intimieren laße, daß, wenn die Maße oder ihre Überschläger eine Forderung  an sie machen zu können glauben, dieselben sie dafür vor dem Richter ihres Wohnortes belangen sollen, – wird, da die Thurgäuische Regierung um die Einwirkung der hießigen ansucht, daß die Frau von Muralt die fallimentsgerichtliche Anordnung durchaus erfülle, und sich zu dem Ende mit den Überschlägeren abfinde, wenn sie den Antrag des Heinrich Höppli nicht annehmen könne oder wolle; oder aber ihre Einwendungen vor der Thurgäuischen Gerichtsstelle geltend zu machen suche, – dem Herren Statthalter Geßner im Original nebst einer Abschrift zugestellt, um ersteres dem hießigen Stadtgericht, welches über diesen Gegenstand mit dem betreffenden Thurgäuischen Distriktsgericht correspondiert hat, und die Copie der Frau von Muralt mitzutheilen, und von beyden Theilen zu Handen des Kleinen Rathes umständlichen Bericht einzuziehen, was in diesem Geschäfte vorgegangen sey. Hierbey wird der Herr Statthalter ersucht, das Originalschreiben seinem Amtsberichte an den Kleinen Rath wieder beyzulegen.
