Circulare an alle Statthalter, wegen Erlaßung der Verbote von Wegen, Güteren, Waldungen u. s. w.
Da sich in den verschiedenen Bezirken, in Bezug auf Erlaßung der Verbote von Wegen, Gütern, Waldungen u. s. w., große Ungleichheiten gezeigt haben, welche zu Verwickelungen und Anständen Gelegenheit geben, – so hat der Kleine Rath, nach Anhörung des Berichts und Gutachtens seiner Justiz-Commißion (vom 16ten Augusti d. J.) angemeßen gefunden, den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren, zu ihren Handen und zu Handen der Bezirks- und Zunftgerichte, so wie auch der Gemeindsbehörden ihrer respectiven Bezirksabtheilungen, die Weisung zugehen zu laßen, daß in minder bedeutenden, in ihre Polizeyaufsicht einschlagenden Fällen, die Gemeindräthe dergleichen Befehle und Verbote bey einer Buße, welche die kleine, ihnen durch das Gesetz bestimmte Strafcompe-  tenz nicht übersteigen darf, weiter ertheilen mögen, hingegen alle wichtigeren, allgemeinen Befehle und Verbote von Wegen, Gütern, Waldungen u. s. f. einzig und allein von der vollziehenden Gewalt – den Statthalteren – oder in ihrem Namen von den ihnen nachgesezten Gemeindammänneren, ausgehen müßen; es wäre denn Sache, daß ein Streithandel, der dem Civilrichter bereits anhängig gemacht ist, eine einstweilige ähnliche Verfügung erheischte; in welchem Fall es der betreffenden Gerichtsbehörde unbenohmen seyn soll, die etwann nöthigen Interims-Verbote zu ertheilen. Die daherigen Bußen sind, auch in den Fällen, wo die Erlaßung der gedachten Befehle oder Verbote den Vollziehungsbeamten zusteht, von der richterlichen Behörde zu Handen des Staats zu beziehen.
