Nachlaß an der, der Gemeinde Wädenschweil auferlegten Entschädigungs-Summe für den dortigen Schloßbrand.
Nach Anhörung des unterm 23sten Augstmonat von der Militarcommißion hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend einerseits die ihr sub 25sten Junii zur Vorberathung zugewiesenen Reclamationen des Gemeindraths von Wädenschweil wegen Nachlaß eines Theils oder des ganzen Betrags der Ao. 1804. von der Gemeinde Wädenschweil [mit Vorbehalt des Regreßes auf die Thäter] geleisteten Entschädigungssumme von 20,000 fl. für den dortigen Schloßbrand, – und anderseits die Frage, wie über das Residuum der Contributions-Gelder überhaupt zu disponieren sei? –, wurde mit Mehrheit der Stimmen erkennt, es sollen allervorderst der Contributionscaßa durch die Finanzcommißion die der Staatscaßa gemachten Vorschüße remboursiert, und sodann das, nach Berichtigung jenes Rembourses, in 19,383. Franken 3. Batzen bestehende Residuum der Contributions-Caßa, der Gemeinde Wädenschweil als Nachlaß an den ihr auferlegten Schadensersatz von 32,000. Franken für den Schloßbrand von Wädenschweil, zugestellt und überlaßen werden; in der bestimmten und ausdrüklichen Meynung jedoch, daß bey diesem günstigen Nachlaß keinerley rechtliche Verpflichtung von Seite der Landesregierung zu Gestattung deßelben anerkennt, sondern vielmehr der Umstand berüksichtiget worden, daß die Gemeinde Wädenschweil selbst in ihrem lezten Memorial vom 17ten Junii anerkennt habe, dießfalls zu gar keiner rechtlichen Ansprache befugt zu seyn.
