Der Gemeinde Hirzel wird ihr Weinschenkenrecht wieder auf 10. Jahre überlaßen. Die bestehenden Hauptrestriktionen aber beybehalten.
Da der Gemeindrath im Hirzel unterm 14ten dafür ansuchte, daß dieser Gemeinde das ihr unterm 8ten Augstmonat 1789. ertheilte Weinschenkenrecht ferner gütigst belaßen, dabey aber die, jener Bewilligung beygefügten Restriktionen, darinn bestehend, daß das Haus, worinn die Weinschenke ausgeübt, zu keinen Zeiten verliehen, drauf gebotten, noch jemals das zu diesem Endzwek bestimmte Haus an die Zuger-Landstraß gezogen werden möge, und daß der Wein zu dieser  Weinschenke nur allein von Horgen und Oberrieden hergenommen werden soll, aufgehoben werden möchten, so hat der Kleine Rath nunmehr, nach angehörtem sorgfältigem Bericht der Commißion des Innern vom 27ten May, welche bereits dem Gemeindrath auf die dießfalls früher an sie gelangte Bitte einen Bescheid ertheilt hat, beschloßen:
Es soll dieses Weinschenkenrecht der Gemeinde Hirzel zwar ferner auf 10. Jahre überlaßen bleiben, dabey aber, da nach den angenohmenen Grundsätzen kein neues Weinschenkenrecht einer Gemeinde ertheilt wird, mithin auch die von Gemeinden schon beseßenen Weinschenkenrechte nicht weiter ausgedehnt werden können, während des besagten Zeitraumes, das Weinschenkenrecht, in Folge angeregter Rathserkanntnuß vom 8ten Augstmonat 1789. nur an Bürger der Gemeinde, und zwar an solche, die nicht an der Zuger-Landstraß wohnen, übergeben werden, und dieselben sich den bestehenden Wirthschaftsgesezen zu unterziehen haben, jedoch ihnen gestattet seyn, den benöthigten Wein nach ihrem Belieben, wo und wann sie wollen, ankaufen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Gemeindrath im Hirzel durch den Herrn Unterstatthalter Ulmer zu Handen gestellt, wovon der Erste Staatsschreiber seiner Zeit bey Ausfertigung der Patenten nöthige Notiz nehmen wird.
