Erneuerte Niederlaßungsbewilligung für Schneider Döbler von Oberboingen, seßhaft zu Außersihl.
Dem in der Gemeinde Außersihl mit seiner Familie seßhaften Joh. Jacob Döbler, Schneider von Oberboingen, Oberamts Nürtingen, im Königreich Würtemberg, welcher unterm 13ten October a. p. das Niederlaßungsrecht auf ein Jahr erhalten hat, und nun, mit gutem Zeugniß von dem Gemeindrath Außersihl versehen, und von dem Herren Unterstatthalter Hotz in seinem Begleitschreiben vom 6ten dieß dazu empfohlen, um Verlänge-  rung desselben ansucht, wird das Niederlaßungsrecht nun auf vier Jahre bewilliget, dem Petenten aber zur Pflicht gemacht, wenn er alsdann neuerdingen um Verlängerung der Niederlaßungsbewilligung einkommen wollte, einen erneuerten Heymathschein der Petition beyzulegen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen des Gemeindraths von Außersihl, dem Secretariat der Commißion des Inneren, zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und eine besondere Ausfertigung deßelben dem Schneider Döbler (unter Zurücksendung der Belege seiner Petition) zugestellt.
