Schreiben an den Herrn Landammann, wegen eines neuen K. K. Französischen Decrets, in Bezug auf die Requisite der Recruten.
HHerr Rathsherr Ott im Zeltweg, als würdiger Präsident der Werbungs-Commißion, berichtet, daß von Seite des Depôt-Commandanten vom 3ten Französischen Schweizer-Regiment in Hüningen die Anzeige an den Werbofficier, Herrn Hauptmann Imthurn, hieher gelangt sey, daß, in Folge Kayserlichen Decrets, von nun an kein Recrut mehr werde angenohmen werden, welcher nicht das 20ste Jahr zurükgelegt, 5. Schuh 2. Zoll habe, und durch seinen Taufschein beweise, daß er ein Schweizer und Angehöriger des Cantons sey, für welchen er angeworben worden. 
Auch an die Depôt-Commandanten des 1sten und 4ten Regiments sollen gleiche Befehle von ihren Verwaltungsräthen gelangt seyn.
Hievon ist Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, Kenntniß zu geben; mit dem Beyfügen, daß der Kleine Rath, obgleich diese Nachrichten nicht auf officiellem Wege ertheilt worden seyen , dennoch, wegen der bedenklichen und weitaussehenden Folgen, welche von einer solchen Verfügung zu besorgen wären, nicht habe zögeren wollen, diesen vorzüglich wichtigen Gegenstand der Aufmerksammkeit des Bundeshauptes zu Handen der Eydsgenößischen HHerren Commißarien zu unterwerfen, damit derselbe durch die klugen Einleitungen Sr. Excellenz, planmäßig behandelt werden könne.
Indeßen wird die Werbungs-Commißion begwältiget, mit anwohnender Klugheit in dem Geschäfte fortzufahren, und die seit Erfüllung des den hießigen Stand betreffenden Contingentes angeworbene Mannschaft, auf die schicklichst scheinende Weise unterzubringen.
