Ernennung des HHerrn Rathsherrn Heinrich Hirzel zum Mitglied der Werbungs-Commißion an die Stelle des um dießfällige Entlaßung eingekommenen HHerrn Staatsrath von Muralt.
Es hat der Kleine Rath dem Hochgeachteten Herrn Staatsrath von Muralt, welcher um anderweitiger gehäufter Geschäfte willen des Beysitzes in der L. Werbungs-Commißion entlaßen zu werden verlangt hat, diese Entlaßung unter beßter Verdankung der in gedachter Eigenschaft geleisteten Dienste ertheilt, und an Wohldesselben Stelle zu einem Mit-  glied der L. Werbungs-Commißion ernannt, den Hochgeachteten Herrn Rathsherrn Heinrich Hirzel.
Hiervon wird der L. Werbungs-Commißion Kenntniß gegeben, und sowohl dem entlaßenen als dem neu ernannten Mitglied derselben ein dießfälliger Protokollsauszug zugestellt.
