Herr Balber, Arzt am Oetenbach, bittet um Erhöhung des Tischgeldes für die Kranken in dieser Armenanstalt, und um Entschädigung für das Vergangene.
Die unterm 11ten d. M. eingekommene Zuschrift des Herrn Balber, Arzt am Oetenbach, womit derselbe um eine, der gegenwärtigen außerordentlichen Theure der Lebensmittel angemeßene Erhöhung des Tischgeldes für die seiner Obsorge anvertrauten Kranken, und um Entschädigung der bereits aus der angeführten Ursache bisher erlittenen Einbuße bittet, – wird der Finanzcommißion zugestellt, um den Gegenstand des sorgfältigsten zu untersuchen, und dem Kleinen Rath wieder ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen.
