Die Schweizerische gemeinnützige Gesellschaft übersendet der hiesigen Regierung zwey Exemplare ihrer Verhandlungen über die Strafanstalten in der Schweiz.
Der dermalige Präsident der Schweizerischen gemeinnützigen Gesellschaft, MHHerr Staatsrath Usteri, übersendet in Folge eines von derselben in ihrer letzten Hauptversammlung zu Basel gefaßten Beschlußes, der hiesigen hohen  Regierung im Begleite einer Zuschrift d. d. 20. passati, als Beweis ihrer Hochachtung, zwey Exemplare ihrer Verhandlungen über den Zustand und die wünschbaren beßern Einrichtungen der Straf- und Corrections-Anstalten in der Schweiz.
Diese Mittheilung wird der besagten Gesellschaft laut Mißiven auf angemeßene Weise verdankt, und der Lbl. Zuchthaus-Commißion zu angemeßen erachtender Benutzung ein Exemplar zugestellt.
