Die Eidgenößische Kanzley sendet drey Kriegsgerichtliche Urtheile über Züricherische Angehörige in Französischen Diensten ein.
Drey durch die Eidgenößische Kanzley an die Staatskanzley mit Schreiben vom 3ten und 9ten hujus eingegangene Strafsentenzen über hiesige Kantonsangehörige bey den Schweizerregimentern in Königl. Französischen Diensten, werden der L. Werbungs-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt, und der einsendenden Stelle laut Mißiven bescheint.
1.) Ueber Felix Morf von Effretikon, Gemeinen beym Regiment Bleuler, wegen Desertion zu sechs Jahren öffentlicher Arbeit verurtheilt.
2.) Ueber Heinrich Kündig von Hombrechtikon, Gemeiner bey der Garde, wegen Diebstahl einer Uhr, zu fünf Jahren öffentlicher Arbeit verurtheilt.
3.) Ueber Salomon Tobler, Füsilier beym Regiment Bleuler, wegen Desertion zu sechs Jahren öffentlicher Arbeit.
