Antwort an den L. Stand Argau wegen der Anstände zwischen Otelfingen und Würenlos in betref der cathechetischen Stunden, und dießfällige Interimsverfügungen.
Da das Schreiben der Regierung des Kantons Argau vom 4ten Aprill, enthaltend die Anzeige, daß die Gemeinde Würrenlos, aller Vorstellungen ungeachtet, in betref der zwischen ihr und der Gemeinde Otelfingen obwaltenden Anstände wegen ihren cathechetischen gottesdienstlichen Einrichtungen, dennoch von dem dießfälligen Beschluß der helvetischen Regierung vom 6ten May 1801. nicht abweichen wolle, und den beygefügten  Wunsch, daß die Gemeinde Otelfingen sich nunmehr beruhigen, und dieses Geschäftes nicht weiter gedacht werden möchte, – der Commißion des Innern unterm 7ten Aprill zur Berathung zugewiesen worden ist, und diese nunmehr unterm 20ten Aprill dem Kleinen Rathe ihr dießfälliges Gutachten und Beantwortungsprojekt hinterbringt, so wurde, in Genehmigung deßelben beschloßen, der Regierung des Kantons Argau zu rescribiren, „daß man gegen jenen Regierungsbeschluß selbst gerne keine Einwendungen gemacht habe, ungeachtet diese wegen eines, in dem Beschluß enthaltenen ganz unrichtigen, und von der Gemeinde Otelfingen immer wiedersprochenen Erwägungsgrunds, und der veränderten Lage der Sachen sehr leicht gewesen wären, sondern lieber ein Opfer habe bringen und für die der Gemeinde Würrenlos von der helvetischen Regierung neuertheilte cathechetische Stunde einen jungen Geistlichen von hier abordnen wollen, wenn Würrenlos auch etwas weniges dazu beygetragen hätte; daß nun aber, da diese Gemeinde solches nicht zu thun, sondern auf der pünktlichen Befolgung jenes Dekrets bestehen wolle, und die hiesige Landesregierung verpflichtet sey, der Gemeinde Otelfingen ihre ehevorigen, Jahrhunderte durch unbestritten beseßenen, und absolut nothwendigen gottesdienstlichen Stunden wieder einzuführen, dem Herrn Pfarrer in Otelfingen aufge-  tragen worden sey, seine kirchlichen Funktionen in beiden Gemeinden, wie ehevor, vor dem Dekret, zu verrichten, einstweilen aber nach Würrenlos, für die dieser Gemeinde ertheilte neue kathechetische Stunde, einen jungen Vikarium zu senden, bis die hiesige Regierung deßhalben, wenn die Zeit es gestatte, bey Anlaß der Tagsazung, oder dann später, sich mündlich mit der dortigen Regierung ersprachen, und gütlich verständigen werde, welches in den diesseitigen angelegenen Wünschen liege“.
Von dieser Rükantwort an die Regierung des L. Kantons Argau soll Sr Hochwürden Herrn Antistes Heß Kenntniß gegeben werden, mit dem Ersuchen, einerseits dem Herrn Pfarrer von Otelfingen gefälligst das angemeßene, nach Inhalt dieses Rescripts an Lob[lichen] Stand Argau, zu überschreiben, und anderseits veranstalten zu wollen, daß einstweilen bis auf weitere Verfügung ein junger Vikarius nach Würrenlos für die dieser Gemeinde ertheilte neue kathechetische Stunde abgesandt werde.
