Vervollständigung des Malefizgerichts über Jospeh Villinger aus dem Kämpfhof, Kanton Argau, und Leonz Welti von Freyenbach, Kantons Schwytz, nebst Anordnung der nöthigen Polizeyanstalten.
Da das L. Obergericht mit Zuschrift d. d. 27sten hujus, die Anzeige macht, daß sein Tribunal unter  gleichem Dato Joseph Villinger aus dem Kämpfhof bey Würrenlos, Kantons Argau, und Leonz Welti von Freyenbach, Kantons Schwytz, von denen der erstere 51., der zweyte 26. meistens mit Einbruch verbundene Diebstähle begangen, – dem Malefizgerichte zur Beurtheilung überwiesen, und dazu Mittwoch den 17ten September angesetzt habe, so wurde von der Hohen Behörde des Kleinen Rathes zur verfaßungsmäßigen Vervollständigung des Malefizgerichts aus ihrem Mittel geschritten, und durch das Loos zu Beysitzern deßelben bezeichnet:
MHHerr	Rathsherr Pestalutz.
   “		Rathsherr Rebmann.
   “		Rathsherr Escher, Präsident der Linthaufsichtscommißion.
MHJunker Rathsherr Grebel.
welche HHerren dem L. Obergerichte laut Mißiven zu benennen sind, damit ihnen die Criminalacten zugestellt werden. Sodann wird die L. Kantonspolizey-Commißion beauftragt, sowohl für den Tag des Urtheils als den darauf folgenden der Vollführung, die nöthigen Polizey- und Executionsveranstaltungen zu treffen.
Dieser Beschluß ist den benannten verehrlichen Mitgliedern des Kleinen Raths und der L. Kantons-Polizey-Commißion zuzustellen. 
