Die K. Französische Gesandtschaft verlangt, daß die Wittwe und Tochter des zu Marvejols in Frankreich verstorbenen Schneider Nötzli von Zürich unterstützt werden.
Das Begehren, welches der Königlich-Französische Gesandte, Herr Graf von Talleyrand, aus Auftrag des Französischen Ministerii des Innern, mittelst Zuschrift d. d. 19ten hujus, äußert, daß nähmlich die zu Marvejols in Frank[reich] befindliche Wittwe und Tochter eines gewißen allda verstorbenen Schneider Joh. Conrad Nötzli von Zürich in die Rechte ihres Gatten und Vaters eintreten, und also auch wegen ihrer großen Dürftigkeit, von hieraus ihren Unterhalt empfangen, wird der Lobl[ichen] Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichtes und Antrages auf angemeßene Beantwortung überwiesen.
