Die Regierung von Bern signalisiert die bannisierten Dieben, Christen Tritt, und Samuel Buchs aus der Lenk, das Signalement des Johannes Kaufmann mangelt.
Die, von dem L. Stand Bern unterm 4ten dieß eingesandten Signalements der, wegen Diebereyen auf 6. Jahre aus der Lob[lichen] Eidgenoßenschaft verbannten Christen Tritten [sic!], und Samuel Buchs aus der Lenk, werden sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion zu handen der Herren Bezirks- und Unterstatthalter, als der Landjäger-Commißion, zur Vertheilung unter die Landjäger zugestellt, damit auf die beyden signalisierten genau geachtet, und dieselben auf Betretten während ihrer Bannißements-Zeit sogleich fortgewiesen werden.
Der L. Stand Bern wird von dieser Verfügung rükantwortlich benachrichtigt, und um Nachsendung des Signalements von dem auf Lebenszeit aus der Lob[lichen] Eidgenoßenschaft verwiesenen Dieben Johannes Kaufmann von Stift Kempten, deßen in dem gedachten Schreiben ebenfalls, jedoch ohne Beyfügen des Signalements erwähnt wird, ersucht.
