Bestätigung der directen Zunftwahl von Marthalen.
Nach Anhörung und reifflicher Erdaurung des (in Folge erhaltenen Auftrags vom 6ten hujus) unterm 19ten Aprill von der Commißion des Inneren hinterbrachten, näheren Berichts und Antrags, betreffend die am 19ten Merz in Marthalen vorgegangene directe Wahl eines großen Rathsglieds, – wurde allervorderst die gänzliche Beyseitesetzung jeder weiteren Untersuchung in Bezug auf die gegenseitig geführten Klägden, einmüthig beschloßen; dann aber die auf den Herren Hs. Ulrich Toggenburger von Marthalen, Unterschreiber am Obergericht, gefallene Wahl mit Mehrheit bestätiget, und übrigens mit Einmüthigkeit beschloßen, dem Herren Unterstatthalter der Section Andelfingen das Hochobrigkeitliche Befremden über die von ihm eigenmächtig verfügte Abänderung des Zunft-Hauptorts zu bezeugen; mit dem ferneren Auftrag, auch den Vorgesezten der Zunft Marthalen die nöthigen Zurechtweisungen für die  Zukonft zu ertheilen, damit hinfüro bey Zunftanläßen auch dortorts die betreffenden Gesetze und Reglements pünktlich beobachtet werden. Endlich wird die Commißion des Inneren ersucht, bey der ihr sub 6ten hujus in Auftrag gegebenen Revision des Censur- und Wahl-gesetzes, allfällig auch von eint und anderen Erfahrungen Gebrauch zu machen, welche sich aus dem ganzen Wahlgeschäft von Marthalen ergeben haben.
