Ernennung eines Majors und verschiedene Veränderungen bey den Hauptleuten der Infanterie-Reserve im 3ten Militärkreis.
MHochgeachten Herren und Obern haben, in Genehmigung des von der Lbl. Militär-Commißion unterm 2ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend verschiedene Veränderungen bey den Hauptleuten der Infanterie-Reserve des 3ten Militär-Kreises,
a. Im 1sten Quartier:
dem Herrn Heinrich Billeter von Männedorf, Hauptmann der Depot-Compagnie;
b. Im 2ten Quartier:
Dem Herrn Felix Keller im Sonnenberg, Pfarre Hombrächtikon, überzähligem Hauptmann;
c. Im 4ten Quartier:
Dem Herrn Heinrich Keller im Unterberg, Pfarre Fischenthal, Hauptmann der Depot-Compagnie;
d. Im 6ten Quartier;
Dem Herrn Hs. Heinrich Denzler von Nänikon, Pfarre Uster, Hauptmann der 3ten Füsilir-Compagnie, und dem Herrn Hs. Heinrich Kuhn von Freudweil, Pfarre Uster, Hauptmann der Depot-Compagnie,
die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters verlangte Entlaßung vom Militärdienst, unter beßter Hochobrigkeitlicher Verdankung der dem Vaterland während einer langen Reihe von Jahren geleisteten treuen, eifri-  gen und sorgfältigen Dienste bewilligt, worüber dem Herrn Hauptmann Billeter (u. s. w.) gegenwärtige Erkanntnuß zugefertigt wird.
Es wurden sodann ernennt:
a. Im 1sten Quartier:
Herr Rudolf Lüthi von Männedorf, bisher Aidemajor mit Oberlieutenantsrang, zum Hauptmann der Depotcompagnie, und
Herr Rudolf Schweiter von Männedorf, bisher Oberlieutenant der 1sten Freycompagnie, wegen langer Dienstzeit, zum Aidemajor mit Hauptmannsrang.
b. Im 4ten Quartier:
der überzählige Hauptmann, Herr Jacob Zuppinger von Fischenthal, zum Hauptmann der Depot-Compagnie;
c. Im 5ten Quartier,
Herr Heinrich Weiß von Fehraltorf, bisher Aidemajor mit Hauptmannsrang, zum Major;
d. Im 6ten Quartier,
der überzählige Hauptmann, Herr Heinrich Kunz von Oetweil, seßhaft in Uster, zum Hauptmann der 3ten Füsilircompagnie.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion, dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott, und den HHerrn Quartierhauptleuten des 1. 2. 4. 5. und 6ten Quartiers, so weit es jeden betrifft, mitgetheilt. 
