Die Gemeinde Nieder-Weningen bittet um Obrigkeitlichen Schutz in ihrem Streite mit den Bürgern der Aargauischen Gemeinde Schneisingen, wegen Verlegung der von der Schulden-Garantie herrührenden Verlüste.
Ein von dem Oberamt Regensberg unterm 28. v. M. eingesandtes Bittschreiben des Gemeindraths von Niederweningen stellt die Behauptung auf, daß diejenigen Bürger der Aargauischen Gemeinde Schneisingen, welche im Gemeindsbann von Niederweningen Grundstücke besitzen, die aus der dortigen Schulden-Garantie herrührenden Lasten tragen zu helfen verpflich-  tet seyen, und ersucht deßnahen die Regierung um Obrigkeitlichen Schutz gegen benannte Aargauische Grundeigenthümer, da letztere sich beharrlich weigern, die dießfällige Ansprache des Gemeindraths anzuerkennen.
Der Kleine Rath hat dieses Bittschreiben der Lbl. Notariats-Commißion, welcher schon unterm 14ten v. M. der vorliegende Gegenstand zur Prüfung und Begutachtung überwiesen worden ist, in die Hand zu legen beschloßen.
