Die Entlaßung des Spengler Troll von Winterthur aus dem hiesigen Landrechte hat auf seine Kinder erster Ehe keine rückwirkende Kraft.
Es hat der Kleine Rath rücksichtlich der durch den Stadtrath Winterthur an ihn gelangten Einfrage des Spengler Johannes Troll daselbst, ob seine zwey Kinder erster Ehe nichts desto weniger ihr bisheriges Land- und Bürgerrecht beybehalten können, wenn er Behufs der Verehelichung mit der Schwester seiner verstorbenen Gattin das hiesige Landrecht aufgebe und sich um dasjenige von Schaffhausen bewerbe, in Genehmigung eines Gutachtens der L. Commißion des Innern, gefunden, daß der Schritt des Herrn Troll für seine Kinder erster Ehe keine rückwirkende Folge habe, mithin dieselben allerdings ihr Land- und Bürgerrecht beybehalten können, wenn auch der Vater für seine Person darauf Verzicht leisten muß.
