Wahl- und Censur-Verhandlungen aus der Sektion Bülach des Bezirks Bülach.
Da nunmehro auch der Herr Unterstatthalter Ganz von Rorbas mit seiner Zuschrift vom 8ten hujus die bisdahin ausgebliebenen Verbalprozeße der zur verfaßungsmäßigen Censur und Vervollständigung des Großen Raths abgehaltenen Zunftversammlungen und Commißionalberathungen auf den Zünften Illnau, Baßerstorf, Embrach, Kloten, Eglisau und Bülach, eingesendet hat, – und es sich daraus des Näheren ergiebt, daß auf den fünf ersten Zünften die Versammlungen vom 31.ten Merz in vollkommenster Ruhe und Stille vollführt, und von den Prüffungs-Commißionen am 1sten Aprill durchaus einhellig abgeschloßen worden, den respektive Zünften keine Abruffungen anzutragen, – daß hingegen die Censurcommißion der Zunft Bülach mit 11. gegen 3. Stimmen die Abruffung des direkte gewählten Großen Raths-Glieds jener Zunft, Herren Bezirksgerichtschreiber Geilinger, angetragen, und deßnahen auf Dienstags den 2ten Aprill eine neue Zunftversammlung veranstaltet habe, die aber, bald nach der Eröffnung, durch entstandenen Tumult in ihren Verrichtungen gehemmt und daher von dem geordneten Zunftpräsidenten unverrichteter Sachen aufgehoben worden, – so werden die Verrichtungen der fünf anderen Zünfte in beßter Ordnung befunden, hingegen die tentierten Verhandlungen der Zunft Bülach als null und nichtig, und die bisherige Stellung des Herren Gerichtschreiber Geilinger als direkte gewählten Großen Raths-Glieds aus dem Mittel der Zunft Bülach, in keiner Rüksicht veränderend erklärt, übrigens aber dem Bezirks-Gericht Bülach die weitere Procedur gegen die eingeklagten Urheber der tumultuarischen Bewegungen vom 2ten  Aprill lediglich überlaßen, in der Meynung jedoch, daß die seiner Zeit auszufällende Sentenz auch dem Kleinen Rath zur Kenntniß mitgetheilt werden solle, als worüber der Herr Unterstatthalter die nöthige Weisung an das Bezirksgericht wird gelangen laßen. Endlich wird dem Herren Unterstatthalter Ganz aufgetragen, dem Herren Gemeindammann Kämpf von Bülach den Hochobrigkeitlichen Beyfall über die Entschloßenheit und Klugheit zu bezeugen, wormit derselbe sich in diesem Geschaft [sic!] benohmen, und insbesondere die von den Zunftvorsteheren ungesezlich eingeleitete Untersuchung der Bewegursachen des entstandenen Tumults untersagt und bey der competenten Behörde eingeleitet hat.
