Verlangte Leichenbegängnißkösten für den zu Aach im Hegäu bey Stockach verstorbenen Jacob Abegg von Küßnacht.
Da das Königlich-Würtembergische Justizamt Aach im Hegäu bey Stockach, unterm 1sten dieß das Verzeichniß der über die Krankenbesorgung und Beerdigung des am 7ten v. M. daselbst verstorbenen Jacob Albegger von Küßnacht (wahrscheinlich Abegg), gewöhnlich Züri-Joggeli genannt, betragend 6. fl. zur Berichtigung einsendet, so wird daßelbe dem Herren Unterstatthalter  Kaufmann abschriftlich übersendet, um nachzufragen und zu berichten, ob ein Mann dieses Namens in Küßnacht anerkennt werde, und bejahenden Falls, wenn der Verstorbene Vermögen oder Verwandte hinterlaßen hat, die 6. fl. aus jenem oder von diesen lezteren zu entheben; wenn er aber weder Vermögen noch Verwandte in Küßnacht hinterlaßen hätte, den genannten Betrag aus dem Armengut zu beziehen, und dem Kleinen Rathe zu Handen des gedachten Justizamtes einzusenden, da dann von diesem ein förmlicher Todtenschein verlangt werden wird.
