Ernennung des Herrn Johannes Wyß zum Ehegerichtsschreiber.
Der Kleine Rath hat heute zu einem Schreiber bey  dem gesetzlich aufgestellten Ehegericht den Herrn
Johannes Wyß von Zürich, gewesenen Gerichtsschreiber zu Weinfelden – erwählt, in der gegründeten Zuversicht, daß der erwählte Herr Ehegerichtsschreiber auch in diesem neuen wichtigen Beruffe seine Pflichten mit aller Treue Sorgfalt und Eifer erfüllen, und die gesammelten mannigfachen Geschäftskenntniße hierbey benutzen werde.
Von dieser Ernennung wird in Abwesenheit des Herrn Präsidenten des Ehegerichts, dem Herrn Burgermeister Escher als Präsident, des Obergerichts, vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß Mittheilung geschehen.
