Der Abdruk und die möglichste Bekanntmachung vorstehenden Beschlußes wird erkennt.
Vorstehender Beschluß soll unverzüglich in Druck gegeben, und in hinreichender Anzahl von Exemplarien den sämtlichen Herren Districts-Commißarien mit dem Auftrag übermacht werden, daß sie denselben sogleich in allen Gemeinden ihrer betreffenden Amtsbezirke an den gewohnten Orten öffentlich anschlagen, und ihm sonst alle mögliche Publicität geben laßen, damit niemand durch Unbekanntschaft mit den darinn enthaltenen Bestimmungen in Schaden und Strafe gerathe, sondern vielmehr diejenigen hiesigen Cantons-Bürger, auf welche die in dem Beschluß festgesetzte Amnistie anwendbar ist, – in den Fall gesezt werden, sich dieselbe noch zeitig genug zu Nutze zu machen. –
Dem Herren Landammann d’Affry ist von dieser getroffenen Verfügung nach Innhalt der Mißiven rükantwortliche Kenntniß gegeben worden.
