Herr Landammann, wegen der von Basel verweigereten Ratification der vorjährigen Übereinkonft, wegen Taxation der auswärtigen Correspondenz.
Die Zuschrift Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 29sten May, worinn Hochderselbe anzeigt, daß Er (dem Verlangen der intereßierten Stände gemäß) einen nochmahligen Versuch gemacht habe, den L. Stand Basel zu der lange verweigereten unbedingten Ratification der im abgewichenen Jahr in Luzern unterzeichneten Verkommniß in Betreff der Taxation der auswärtigen Correspondenz, zu bewegen; daß aber unterm 27sten May die wiederholte, beharrliche Erklärung erfolgt sey, daß der L. Stand Basel an seinem Orte die obbemeldete Verkommniß so lange nicht ratificieren werde, als anderseits auf dem Bestand des 2ten §. dieser Verkommniß beharret werden wolle, – wird der hießigen Standesgesandtschaft mit dem Ersuchen mitgetheilt, vereint mit den Ehrengesandtschaften der L. mitintereßierten Stände zu berathen, was nun weiters in diesem Geschäft zu thun sey, damit die allseitigen Committentschaften über die bey einer solchen Vorberathung gewalteten Begriffe und Anträge noch zeitlich genug verständiget, und die dießfälligen Anstände wo immer möglich während der Dauer der gegenwärtigen Tagsatzung beseitiget werden können. Von dieser getroffe-  nen Einleitung wird dem Herren Landammann der Schweiz (laut Mißiven) Kenntniß gegeben, und Hochdemselben zugleich die bis dahin diesem Geschäft gewidmete Sorgfalt verdankt; mit dem weiteren Ersuchen, den darbey intereßierten L. Ständen auch fernerhin noch, – wenn es die Umstände erforderen sollten, – dießfalls gefälligst an die Hand zu gehen.
