Anzeige des Oberamtes Knonau, daß die Wohnung und Güter des Rudolf Baur von Sellenbüren durch einen Bergschlipf zerstört worden.
Das L. Oberamt Knonau erstattet der hohen Behörde des Kleinen Raths sub dato 25sten hujus den Bericht, daß in der Nacht vom 23sten auf den 24sten hujus am Uetliberg ob Sellenbüren durch die naße Witterung ein Erdschlipf verursacht worden, der bedauerlicher Weise die Wohnung des Rudolf Baur von Sellenbüren und circa 20. Jucharten Land, welche großentheils ebendemselben gehören, zerstörte.
Dieser sorgfältige Bericht wird, in Gewärtigung der von dem L. Oberamte angekündigten Schatzung und weitern Anzeige,  einstweilen der L. Commißion des Innern in die Hand gelegt. 
