Beschwerde des L. Stadtraths Zürich, daß mehrere Landmüller fremden Kornlieferanten, mit Umgehung des Kornmarktes, ihre Früchte unterwegs abnehmen.
Eine von dem L. Stadtrathe Zürich sub 29sten passati an die H. Regierung gerichtete Bittschrift um Anordnung abhülflicher Maßregeln gegen den bey mehrern Landmüllern überhand nehmenden Mißbrauch, daß sie, entgegen den bestehenden Gesetzen und Verordnungen über Kornhandel und Kornmarkt, mit Umgehung dieses letztern, fremden Kornlieferanten, welche in hiesigen Kanton gefahren kommen, ihre Früchte unterwegs abnehmen oder sich solche ganz nach Hause führen laßen, wird der L. Commißion des Innern mit der Einladung in die Hand gelegt, diesen wichtigen Gegenstand in Zuzug MHochgeachten Herrn Staatsrath Hirzel beförderlich in Prüfung zu nehmen und darüber dem Kleinen Rathe wieder ihr kluges Gutachten zu hinterbringen.
