Fortgesezte Berathung über die revidierte Cantonalverfaßung.
Die Berathung über das dritte Gutachten, wegen Revision der Cantonalverfaßung wurde fortgesezt, und hatte heute folgende Resultate:
Der §. 4. wurde wörtlich nach dem Gutachten also genehmiget: 
Jedes dieser zehn oder elf Ämter hat ein Amtsgericht, bestehend aus einem Präsidenten und einer durch das Gesetz zu bestimmenden Anzahl von Beysitzeren.“
Der §. 5. wird also redigiert:
„Die Verrichtungen der bisherigen Statthalter und Bezirksgerichts-Präsidenten werden in einer Person unter dem Namen eines Oberamtmanns vereiniget.“
Die §§. 6. und 7. werden wörtlich nach dem Gutachten also angenohmen:
§. 6. „Der Oberamtmann wird von dem Kleinen Rath durch freie Wahl aus allen Bürgeren des Cantons gewählt.“
§. 7. „Die Amtsrichter oder Beysitzer werden von dem Kleinen Rath aus den Bürgeren des Amtsbezirks gewählt.“
Die §§. 8. und 9. werden fol-  gender Maaßen zusammengezogen:
„Die nähere Bestimmung der Competenz, Attribute, Besoldung und periodischen Erneuerung dieser Beamten, sowie die Ausmittlung schicklicher Sitzungsorte für die Amtsgerichte, und die angemeßene Verfügung über allfählige Wohnungen für die Oberamtleute und die Amtscanzleyen, – bleibt späteren Gesetzen vorbehalten.“
Der §. 10. wurde wörtlich nach dem Gutachten angenohmen, und lautet also:
„Für die Matrimonialsachen wird ein Ehegericht aufgestellt, deßen nähere Organisation das Gesetz bestimmt.“
