Zu bezahlendes 10tel Geldcontingent von den L. Ständen in die Eydsgenößische Centralcaßa.
2.) Bey Abnahme der Centralcaßarechnung beschloß die hohe Tagsatzung, daß von den hohen Ständen (ohne fernere Einladung, auf den alleinigen Bericht ihrer Gesandtschaften) für das laufende Jahr ein Zehenttheil eines Geldcontingents nach der bundesmäßigen Scala in die Eydsgenößische Centralcaßa eingeliefert werden soll, und zwar die erste Hälfte im Laufe des bevorstehenden Herbstmonaths, die zweyte Hälfte im Laufe des Monaths Jenner 1824, − in groben Sorten: entweder vollwichtigen Französischen Neuthalern, oder Brabanterthalern zu 3. Frk[en]. 9. Bz[en]. 2. Rpp[en]. 
Hievon wird, zum Behuf der dießörtigen Erfüllung dieser Beytragsleistung, der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben.
3.) §. 47. Ebenso einmüthig und dankbar wurde auf den Bericht der gleichen Commißion, die Rechnung des Invalidenfonds den wohlverordneten HHerren Verwaltern desselben abgenommen.
4.) §. 50. Anforderung Herrn Amtmanns Cramer von Zürich de 4000. Louis d’or Capital nebst Zinsen an die Bischöflich-Baselschen Landstände.
Nach sorgfältigen Entwickelungen des HHerrn Ehrengesandten von hier, und Gegenvorträgen der Ehrengesandtschaften von Bern und Basel, und nach umständlicher Berathung, wurde die Frage ins Mehr gesetzt: „Will, ohne irgend ein Präjudiz der Competenzfrage, die gütliche Ausgleichung noch einmal versucht werden?[“] – im Gegensatz mit der Ansicht: „daß die Tagsatzung weder wenig noch viel eintreten soll.“
Zur ersten Frage stimmten 17. Stände. 4. Stände (Neuenburg, Basel, Freyburg und Bern stimmten zur 2ten Ansicht.) – Zürich stimmte gar nicht.
Nach dieser Wendung des Geschäfts wollte Bern durchaus noch eine bestimmte Abmehrung über die Competenzfrage der Tagsatzung vorgenommen wißen, allein viele Stände verweigerten solches ebensobestimmt,  weil dieß den ergangenen Beschluß wieder umstoßen könnte. Diese Bemerkungen bewogen die Stände St. Gallen und Waadt, von der 1sten zur 2ten Meynung überzutreten, − so daß erstre nun 15, letztre 6. Stimmen zählt, womit, nebst der Verwahrung Berns, die Sache nun einstweilen abgethan ist.
Solothurns Anforderung wurde an den noch lebenden Bischof (von Basel) gewiesen, und über diesen Punct weiter nicht eingetreten.
Dinstag war keine Sitzung.
Dieser ausführliche und intereßante Bericht soll der Ehrengesandtschaft und nahmentlich dem HHerrn Berichtserstatter beßtens verdankt werden.
