Das Obergericht berichtet über das Personale seiner Canzley.
Das Schreiben des Obergerichts vom 13ten dieß, womit dasselbe dem Kleinen Rath  auf seine Einladung vom 30sten pass:, das Personale der Obergerichts-Canzley bekannt macht, aus welchem der Kleine Rath mit Vergnügen den Geist der Sparsammkeit des gedachten Tribunals wahrnihmt, zumahlen die Canzley deßelben durch die einstweilige Nichtwiederbesetzung der erledigten Stelle eines zweyten Secretaire des Verhöramts auf 6. Personen reduciert worden ist, so daß sie jetzt aus dem Ober- und Unterschreiber, Registrator, einem Verhörsecretair und 2. Civil-Commißions-Secretairen besteht, – ist ad acta zu legen, und die alljährliche periodische Erneuerung dieses Berichts zu gewärtigen.
