Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHHochgeachter HHerr Rathsherr und Doctor Usteri erstattete fort- gesetzten Bericht über den Gang der Tagsatzungs-Verhandlungen. Diese Relation betraff dermahlen die Sitzungen vom 20sten und 22sten May.
Sitzung vom Samstag den 20sten May.
1.) Die Tagsatzung hörte ein Berichtschreiben des schweizerischen Geschäftsträgers in Mailand vom 17. an, welcher von dem Erzherzog Johann die gefälligsten Zusicherungen zu Handen der Eydsgenoßenschaft erhielt, und die bevorstehende Reise Sr. k. H. durch die Schweiz zur Armee am Rhein anzeigt.
2.) Die Versammlung hörte die Antwortschreiben der Stände Bern, Luzern, Schaffhausen, Thurgau, Waadt, Zürich und Aargau auf die Mittheilung ihres Beschlußes wegen Organisation eines Reservecorps von 15,000. Mann an; alle sind bereit, den Einladungen der Tagsatzung zu entsprechen. Der Stand Bern seinerseits trägt nochmals darauf an, daß an der Stelle einer Reservearmee vielmehr die vier französischen Schweizerregimenter, für die Dauer des vaterländischen Bedürfnißes, aus zehn- bis zwölftausend Mann aus den Reservecontingentern verstärkt werden möchten. Sämmtliche Schreiben, und auch der Bernische mehrseitig unterstützte und angegriffene Antrag, wurden der vereinten Commißion überweisen.
3.) Die diplomatische Commißion erstattete Bericht über die mit den Ministern der verbündeten Mächte von den durch die Tagsatzung ernannten Commißionen gepflogenen Unterhandlungen, worüber unten das Mehrere vorkommen wird.
Sitzung vom Monntag den 22sten May.
4.) Es ward ein Schreiben des Obergenerals aus Murten vom 20. May verlesen; womit er das an ihn vom Landrath zu Nidwalden gerichtete Schreiben, durch welches das Mannschaftscontingent dieses Standes an seine Verfügung gestellt wird, und die Antwort mittheilt, durch welche er die Regierung von Nidwalden an die Tagsatzung weiset.
5.) Ein Schreiben des Obergenerals aus Murten, vom 20. d. M., das von der Tagsatzung beschloßene Reservecorps vom 15,000. M. betreffend, und ein Schreiben der Regierung des Cantons Genf vom gleichen Tage, hinsichtlich auf die Verhältniße und die Vertheidigung der Stadt Genf, wurden den vereinten Commißionen zur Berichterstattung überwiesen.
6.) Der Oberstquartiermeister meldete aus Bern unterm 20. d. M. es habe der Obergeneral für angemeßen erachtet, das Generalquartier von Murten wieder auf Bern zu verlegen, wohin es am 22. zurückkehren würde.
7.) Der von Gent zurückgekehrte Hr. v. Diesbach, Hauptmann der hundert Schweizer, meldet der Tagsatzung unterm 18. Mai: Se. M. Ludwig XVIII verlangen, daß dieses Corps ungesäumt nach Kent abreise, und sie wollen solches durch eine Voltigeur-Compagnie verdoppeln, die mit der ersten Compagnie gleiche Vorrechte genießen soll, und für die Sie um die Bewilligung freyer Werbung ansuchen. Der Gegenstand ward an eine Commißionalprüfung gewiesen. – Der diesem Corps gemachte Vorschuß vom 300. Louis d’Or ist von demselben bereits wieder zurückerstattet worden.
8.) Ein Schreiben des päbstlichen Nunzius aus Luzern, vom 13. Mai, zeigt der Tagsatzung aus Auftrag des Pabsts und in Folge zweyer päbstlichen Rescripte aus Genua, vom 29. April und 9. Mai, an, daß der Fürst von Camino durchaus mit keinerley Aufträgen des Pabsts nach Frankreich gereiset sey, indem Derselbe vielmehr glaubte, es sey die Absicht des Herrn Luzian Buonaparte, sich nach England zu begeben; dieser müße demnach als römischer Fürst, keineswegs aber als ein Beauftragter des Papstes angesehen werden.
9.) Von der Gesandtschaft des Standes Teßin wurden, aus Auftrag ihrer Regierung, in Begleit einer besondern Denkschrift dieser letztern und einer eigenen Vorstellungsschrift des Advokaten Quadri für die wegen Ersatz der Aufruhrskosten zu belangenden Gemeinden und Particularen Eröffnungen gemacht, welche darthun sollen, daß alle Militärkosten im Canton Teßin von gemeiner Eydsgenoßenschaft zu tragen seyen, daß die durch den Wiener Congreß empfohlene Amnestie in dem Sinne anzuwenden sey, daß kein Schuldiger gestraft oder für Kostenersatz belangt werden dürfe, und daß endlich jene 100,000. Franken, welche der neuerliche Beschluß der Tagsatzung dem Canton Teßin als Entschädniß für die während der französisch-italienischen Occupation getragenen Lasten zugesprochen hatte, hiefür durchaus unhinlänglich seyen.
Zehn Stände wollen über diese Vorstellungen gar nicht eintreten; mit eilf Stimmen hingegen wurden sie zur Berichterstattung an die frühere Commißion über die Teßiner Angelegenheiten gewiesen.
10.) Aus einem dreyfachen Vorschlag der vereinten Commißionen ernannte die Tagsatzung zum Oberstrichter, Präsidenten des Eydsgenößischen Oberkriegsgerichts, den Oberst und Rathsherrn Felix von Pury aus Solothurn und zum Staabsauditor bey demselben den gewesenen Juge-Auditeur beym vierten Französischen Schweizer-Regiment Hr. Rothli von St. Gallen.
Diese Relation wurde dem Herren Berichtserstatter gebührend verdankt.
