Unterstüzung des brandbeschädigten Jacob Boßart auf der oberen Matt, der Pfarre Sternenberg.
In gänzlicher Genehmigung des von der Commißion des Innern [laut erhaltenem Auftrag vom 7ten Jenner] eingegebenen Gutachtens vom 7ten Martii, betreffend die Unterstüzung des von dem Herrn Unterstatthalter Weber sub 5ten Jenner empfohlenen, und [laut der Akten] in einer ausgezeichnet bedauernswürdigen Lage sich befindenden, brandbeschädigten Jacob Boßart auf der Oberen Matt der Pfarr Sternenberg, – hat der Kleine Rath beschloßen: Es solle die Finanz-Commißion die über Einsammlung der Kirchensteuern für die Brandbeschädigten von Gutenschweil, Irgenhausen und Wiedikon ergangenen Unkosten, welche eigentlich derselben von der Commißion des Inneren aus dem zurükbehaltenen Residuo benannter Steuer zu remboursieren wären, – in Rechnung bringen, – die Commißion der Innern aber beauftragt seyn, eine den gedachten Unkosten gleichkommende Summe aus dem noch vorhandenen Rest benannter Steuer zu entheben, und von dieser Summe dem brandbeschädigten Jacob Boßart auf der Oberen Matt der Pfarr Sternenberg, 128. Schzr. Frk[en] zukommen zu laßen, das allfählig sich ergebende Reviduum dieses den Steuerunkösten gleichkommenden Betrags aber zu ähnlichen Zweken auf angemeßene und gut-  findende Weise zu verwenden. Von dieser Verfügung ist sowohl der Finanz-Commißion als der Commißion des Innern, und dem Herrn Unterstatthalter Weber zu Handen des ermeldten Jacob Boßart durch Protokolls-Extract Kenntniß zu geben.
