Die Regierung von St. Gallen sendet einen Heymathschein für das uneheliche Kind des Johannes Gartermann von Bronschhofen und der Anna Peter von Elgg ein.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen übersendet der hiesigen mit Zuschrift d. d. 2ten hujus, einen Heymathschein, welchen die Gemeinde Bronschhofen concordatsgemäß für das uneheliche Kind der Anna Peter von Elgg ausstellte, deßen Vaterschaft ihr Gemeindsbürger Johannes Gartemann eingestanden hat, und verbindet damit die Bemerkung, daß keine Ehelichsprechung habe Statt finden können, weil nach den Satzungen der Katholischen Kirche, zu welcher sich der Vater bekenne, ein Eheversprechen das unvollzogen bleibe, keine Wirkung auf ein, unter solchem, erzeugtes Kind habe.
Dieser Heymathschein wird dem L. Oberamte Winterthur zu Handen der Gemeinde Elgg zugestellt, der Regierung von St. Gallen (lt. Mißiven) verdankt, und auch hievon dem L. Ehegerichte Kenntniß gegeben, damit in Bezug auf die angerufenen Grundsätze in vorkommenden Fällen hierseits gleichmäßig gehandelt werde.
