Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerungen zu Meilen, Herrliberg, Wytikon und Männedorf.
Unter Verdankung des von dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann unterm 27sten dieß mit den Verbalprozeßen eingesandten Berichtes über die Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerungen in den Gemeinden Herrliberg, Meilen, Wytikon und Männedorf, – wird demselben die Bestätigung der dortigen Wahlhandlungen angezeigt, zugleich aber wegen der zu Meilen in‘s Mehr gesezten Frage: „Ob die Friedensrichter vermehrt werden sollen?“ – bemerkt, daß eine Vermehrung dieser Beamten nach dem 11ten §. der Publication vom 8ten Junii 1803., nur nach eingeholter Bewilligung der Regierung vorgenohmen werden darf; weßwegen der Herr Statthalter in Zukunft zu vermeiden eingeladen wird, daß keine Fragen mehr über Sachen, die außer der Competenz der Gemeinden ligen, in ihren Versammlungen zur Sprache  gebracht, oder gar ins Mehr gesezt werden.
