Jacob Vogel von Zürich wird in das Collegium Alumnorum aufgenommen.
Es haben UHHerren und Obern die durch Austritt des David Schweizer in dem Collegio Alumnorum erledigte Stelle, nach angehörtem Testimonio und zweyer Vorschlage der Lbl. Oberpflege dieses Institutes d. d. 27sten passati, durch geheime Wahl vergeben, an den bisherigen Stipendiaten Jacob Vogel, Herrn Pfarrers sel[ig] von Dägerweilen. 
Hievon wird der Lbl. Oberpflege, dem Herrn Inspector Horner, und dem Studios Vogel durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben. 
