Die Regierung von St. Gallen zeigt an, daß sich Anna Weber von Stallikon mit ihrer Paternitätsklage gegen Joh. Jacob Früh von Ganterschweil an das Kreisgericht Mogelsberg zu wenden habe.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen sendet mit Schreiben d. d. 12ten hujus ein Verhör ein, worin Joh. Jacob Früh von Ganterschweil zwar des fleischlichen Umganges mit Anna Weber von Stallikon geständig ist, die Vaterschaft ihres außerehelichen Kindes aber widerspricht. Dieses Verhör ist zugleich mit den Abschriften eines Taufscheins und einer Erklärung der Weber begleitet, worin sie den Früh der Paternität freywillig entschlägt; weshalb nun die Regierung beyfügt, es stehe also zu gewärtigen, ob diese Person auf ihrer Klage beharre, in welchem Falle sie sich dießfalls an den Ammann des Kreises Mogelsberg zu wenden habe.
Von diesem Berichte wird dem Lbl. Ehegerichte, unter Zustellung der Beylagen, zu angemeßener Verfügung Kenntniß gegeben.
