Obergerichtliche Urtheile über Anton Schweri von Melstorf, Kanton Aargau und Gottlieb Kurz von Jesingen im Würtembergischen.
Zwey von dem Lobl. Obergerichte sub dato 19ten hujus ausgefällte Strafurtheile über Anton Schweri von Melstorf, Oberamts Zurzach, im Kanton Aargau, wegen Bestialität, und über Gottlieb Kurz, Schääfer von Jesingen, im Königlich-Würtembergischen Oberamte Kirchheim unter Teck, wegen Violirung der Elisabeth Baumann von Rath, Pfarre Wülflingen, werden der L. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution überwiesen, und der Regierung von Aargau, sowie dem Würtembergischen Ober-  amte Kirchheim unter Teck mit angemeßenen Begleitschreiben communicirt. Endlich auch dem Lobl. Obergerichte der Empfang (lt. Mißiven) bescheint.
