Das Obergericht übersendet sein Urtheil über die appellirte Klage des Uhrenmacher Waser gegen Johannes Wehrli von Ellikon an der Thur und Sattlermeister Rudolf Wipf von Marthalen.
Ein von dem Lbl. Obergerichte sub dato 30sten passati, auf geschehene Appellation ausgefälltes und mit Begleit von gleichem Tage eingesandtes Urtheil, betreffend die Klage des Uhrenmachers C. H. Ludwig  Waser von Zürich, gegen Johannes Wehrli von Ellikon an der Thur, und Sattlermeister Rudolf Wipf von Marthalen, wegen behaupteter Entwendung von Tschako-Garnituren, wird dem Tribunale rückantwortlich bescheint, und seine Anzeige, daß es wegen unprocedurlichen Schritten des Amtsgerichtes Zürich und seines Verhöramtes, eine motivirte Weisung an die Lbl. Justiz-Commißion abgehen laße, verdankend und mit der Anzeige des Auftrages erwiedert, welcher hierdurch der Lbl. Justiz-Commißion ertheilt wird, diesen Gegenstand mit besonderer Aufmerksamkeit und Sorgfalt zu untersuchen.
