Schreiben des Herrn Präsidenten der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde, wegen der in Thun zu belaßenden, der dasigen Militärschule gelieferten Gegenstände.
Der HHerr Amts-Schultheiß Amrhyn wendet sich, als Präsident der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde, in einem Schreiben d. d. 1sten hujus an die hiesige hohe Regierung, und empfiehlt den Wunsch des Herrn Artillerie-Oberst Göldlin von Tiefenau, Directors der Eydsgenößischen Militär-Schule in Thun, daß nähmlich die betreffenden Stände, welche Geschütz, Geräthschaften, oder Eisen-Munition an die besagte Militärschule geliefert haben, zur Ersparung von 1400. Frk[en]. jährlicher Transportkosten der Eydsgenoßenschaft, sich geneigt  finden möchten, diese angeliehenen Gegenstände im Zeughause der Militärschule verbleiben zu laßen, wobey er die Vorsorge treffen würde, daß dieselben bey allfällig eintretendem Bedürfniß sogleich dem ansuchenden betreffenden Kanton ausgefolgt werden können.
Dieser Wunsch ist, laut gefallenem mündlichem Berichte, unmittelbar von Seite des Herrn Oberst Göldlin an die hiesige L. Militär-Commißion gelangt, von demselben aber, auf ihre Vorstellungen, daß die gedachten Bedürfniße, nach den in Altbrugg gemachten Bestellungen, künftiges Jahr directe von Bern her nach Thun werden bezogen werden können, bereits die Rücksendung deßen, was von hier der Militärschule angeliehen wurde, verfügt worden.
Es ist somit dem HHerrn Amts-Schultheiß Amrhyn in höflicher Antwort (lt. Mißiven) zu bemerken, daß dieser Gegenstand bereits durch Correspondenz zwischen dem Herrn Artillerie-Oberst Göldlin und der hiesigen Militär-Commißion berichtiget sey. 
