Wiedermahliges Schreiben von Biel, für Wiederherstellung der dortigen Verhältniße mit der Eydsgenoßenschaft.
Das abermalige Schreiben des provisorischen Regierungsraths der Stadt Biel vom 19ten Merz, worinn derselbe seinen schon öfters vorgetragenen Wunsch, der L. Eydsgenoßenschaft fürdersamst wieder in der Eigenschaft eines selbständigen und souverainen Bundesglieds angeschloßen zu werden, wiederholt; sich gegen jede allfählige Vereinigung mit einem der bereits bestehenden, benachbarten Cantone verwahrt, und ein dahin einschlagendes, vom 14ten Hornung datiertes gedrucktes Memorial communiciert, – wird zu den Instructionsacten gelegt, und dem provisorischen Regierungsrath von Biel (lt. Mißiven) geantwortet, daß der hießige Große Rath die hießige Standesgesandtschaft bereits auf eine den dortseitigen Wünschen entsprechende Weise instruiert habe. 
