Die L. Stände St. Gallen und Thurgau wünschen die hierseitigen Ansichten über das Verlangen des K. Französischen Gesandten, wegen Modificirung der Capitulation zu vernehmen.
Zufolge der von den Regierungen von St. Gallen und Thurgau unterm 14ten und 16ten dieß eingelangten Zuschriften, hat Herr Graf von Talleyrand, K. Französicher Gesandter bey der Eydsgenoßenschaft, sich unterm 3ten dieß auch an diese Lobl. Stände wegen verlangter Abänderung des 25sten §. der Capitulation gewendet. Da nun dieselben in dem gleichen Sinne, wie die hiesige Regierung zu verfahren wünschen, und diese zu dem Ende um vertrauliche Mittheilung ihrer Ansichten ersuchen, so sind denselben (laut Mißiven) die Begriffe, die man hierorts, zufolge des vorhergehenden Beschlußes über diese Angelegenheit und deren Behandlung gefaßt hat, und eine Abschrift der an den K. Französichen Gesandten  erlaßenen Antwort mithzutheilen. 
