Vorörtliche Mittheilung der Notification der Entbindung der Frau Groß- und Erbprinzeßin von Heßen-Darmstadt von einer Prinzeßin.
Ein von dem hiesigen vorörtlichen Staatsrath unterm 15ten dieß an die Lbl. Stände erlaßenes Kreisschreiben gibt denselben abschriftlich Mittheilung der von Sr. Königl. Hoheit, dem Herrn Großherzogen von Heßen sub dato Darmstadt den 20sten May eingelangten Notification von der gleichen Tags erfolgten glücklichen Entbindung der Frau Groß- und Erbprinzeßin Heßen, von einer Prinzeßin, welche in der heiligen Taufe die Nahmen Amalie, Elisabeth, Louise, Caroline, Friederike, Wilhelmine erhalten hat.
Dieses Schreiben des Vororts, mit seiner Beylage, ist ad acta zu legen.
