Überlohnscaßa-Rechnung vom 1sten May ad 1. October 1807.
Die sub 1sten passati von der Oberwaßerschiffamtscommißion eingegebene Rechnung um die Überlohnscaßa vom 1sten May bis 1sten Octobris a. c. wird hierorts ratificiert, bedarf keiner Communication gegen die mitintereßierten L. Stände, da selbige, directe von der Oberwaßerschiffamtscommision aus, gegen sie erfolgt ist; und was das Speciale wegen Verlurst eines Reckpferds anbetrifft, – so wird die Oberwaßerschiffamtscommißion autorisiert, nach eingekommener Zustimmung der übrigen L. Stände, in selbige einzutretten.
