Den Herren Mantel und Comp. in Wädenschweil wird bewilligt, an ihrer dortigen Spinnerey einige Veränderungen vorzunehmen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 2ten dieß verfaßten, auf Experten-Befund sich gründenden Berichtes und Antrags, hat der Kleine Rath den Herren Mantel und Comp., Besitzern einer mechanischen Spinnerey im Bachgaden, Gemeinde Wädenschweil, unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, das Gebäude ihrer Fabrik zu erweitern, das Waßerrad von der schmalen Seite desselben an die längere zu versetzen, demselben eine Höhe von 28.҅ zu geben, sowie auch den oberhalb der Spinnerey befindlichen Weyer oder Waßersammler zu vergrößern:
1.) Soll das Waßer des Aabaches nur während der Nachtzeit und an Sonn- und Feyertagen in dem Weyer aufgehalten und gesammelt werden. 
2.) Soll an gewohnten Werktagen die Weyerfalle mit Anbruch des Tages gezogen werden, und das Waßer den ganzen Tag ununterbrochen auf die Waßerräder der Fabrik und von denselben nach der Spinnerey im Burstel und der Säge zu Käpfnach abfließen.  
3.) Werden bey diesem Anlaße die frühern über die Fabrik der Herren Mantel und Comp. ergangenen Beschlüße und Verordnungen neuerdings bestätiget. 
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Wädenschweil zu Handen der Herren Mantel und Compagnie, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Bewilligungsurkunde, Kenntniß ertheilt.
