Wiedermahlige Zuchthausversorgung des David Bürkli von Zürich.
Nach Verlesung des Schreibens des Herren Bezirksstatthalter Geßner vom 14ten dieß, und der demselben beygelegten Weisung und Verhöre des hießigen Stadtgerichts, betreffend die Verwendung des hießigen Stadtraths für wiederholte Versorgung des David Bürkli von hier in das hießige Zuchthaus, – hat der Kleine Rath, da bemeldter Bürkli seine wieder erlangte Freyheit neuerdingen zu Fortsetzung seines liederlichen Lebens mißbraucht hat, – beschloßen:
1.) Der bemeldte David Bürkli soll einstweilen und bis zu anderweitiger Versorgung, in das hießige Zuchthaus aufgenohmen werden.
2.) Der Herr Bezirksstatthalter Geßner wird der Familie des Bürkli bestimmt auftragen, demselben mit möglichster Beförderung eine anderweitige Versorgung ausfindig zu machen.
3.) Die Zuchthaus-Commißion ist begwältiget, den Verwandten des David Bürkli das Verzeichniß deßen zuzustellen, was sie für sein Tischgeld und anderes zu bezahlen haben.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Zuchthaus-Commißion und dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen gestellt.
