Weisung des Kleinen Raths an den Großen Rath, betreffend die Enthebung einer Vermögenssteuer von 200,000. Frk[en].
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanz-Commißion unterm 15ten d. M. hinterbrachten Berichts und Antrags, betreffend eine von dem Großen Rath in seiner bevorstehenden Sitzung einzuholende Vollmacht zu Enthebung einer Vermögenssteuer von 200,000. Frk[en]., wurde folgende Weisung an diese Höchste Behörde beschloßen:
Weisung.
In seiner Sitzung vom 20sten December 1817. hat der Große Rath bey Abnahme der Staatsrechnung vom Jahr 1816. den Grundsatz ausgesprochen: „daß das durch mehrjährigen Miswachs und außerordentliche Kriegsausgaben entstandene Deficit in den Staatsfinanzen, so weit es nicht durch allfällige künftige Ueberschüße auf den Jahrsrechnungen getilgt werden könne, allmählig durch directe Vermögenssteuern gedeckt werden solle, und zwar in der Meynung, daß diese letztern hauptsächlich zu Ausgleichung des noch unbedeckten Theils der Kriegsausgaben verwendet, der übrige Theil des Deficit aber möglichster Maßen durch die in der Finanz-Verwaltung selbst zu suchenden eigenen Mittel gedeckt werden solle. 
Zugleich wurde der Kleine Rath beauftragt, „in einer der nächsten periodischen Sitzungen des Großen Raths den Gegenstand wieder zur Sprache zu bringen und je nach Maßgabe der Umstände über den Betrag sowohl als den Zahlungstermin einer zu enthebenden Vermögenssteuer diejenigen bestimmten Anträge zu hinterbringen, die derselbe der Wichtigkeit der Sache angemeßen erachten werde.“
Nachdem der Kleine Rath bey der herannähernden periodischen Sitzung des Großen Raths, den Gegenstand auf einen Bericht der Finanz-Commißion, abermal in sorgfältige Berathung genommen, hat derselbe finden müßen, daß der Zeitpunkt wirklich eingetreten seye, wo dem Großen Rath der Antrag zu Enthebung einer Vermögenssteuer gemacht werden müße, und daß ein dießfälliger längerer Aufschub von nachtheiligen Folgen seyn könnte. Der Kleine Rath hat sich nähmlich überzeugt, daß die Gründe, welche den Großen Rath in den letzten Jahren bewogen hatten, die Ausschreibung von Vermögenssteuern wiederholt aufzuschieben, nicht mehr in dem Maße wie früher vorhanden seyen, sondern die damaligen sehr ungünstigen Umstände, in vielen Beziehungen, hauptsächlich aber in Absicht auf den Preis der nothwendigsten Lebensbedürfniße, und wegen der dermaligen frohen  Aussicht auf einen gesegneten Jahrgang, sich in so weit vortheilhaft verändert haben, daß die Enthebung einer solchen Steuer nach eingesammelten Erndte- und Herbstseegen, ungleich weniger Schwierigkeiten als früher unterworfen seyn müße. Zu dem kommt, daß ein längerer Aufschub die Sache künftig nur noch mehr erschweren dürfte, und wenn auch der Hoffnung Raum gegeben werden darf, auf künftigen günstigen Jahrgängen einen Vorschlag zu erzielen, so wird derselbe dennoch nie so groß seyn, um auf diesem Weg das so beträchtliche Staatsdeficit decken zu können, und es wird also auch unter den günstigsten Verhältnißen immer der größere Theil durch Vermögenssteuern gedeckt werden müßen.
Der Kleine Rath nihmt deßnahen die Freyheit, dem Großen Rath den ehrerbietigen Antrag zu machen, daß es Hochdemselben gefällig seyn möchte, der Regierung die Vollmacht zu ertheilen, eine Vermögenssteuer von 200,000. Frk[en]. zu entheben, und den Zeitpunkt der wirklichen Ausschreibung derselben auf die sämtlichen Gemeinden des Kantons nach Maßgabe der Umstände zu bestimmen, in der Meynung jedoch, daß vorerst die nähere Entwicklung des laufenden Jahrgangs abgewartet werden, mithin auch bey fortdauernden  günstigen Umständen die Ausschreibung erst nach Martini Platz finden solle.
Es unterlegt indeßen der Kleine Rath seinen dießfälligen unmaßgeblichen Antrag der eigenen weisen Beherzigung und dem Entscheid dieser Höchsten Behörde.
Zürich den 23sten May 1818.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
