Heymathscheinsbegehren des N. Zimmermanns von Weißlingen.
Die Zuschrift des Gemeindraths Weißlingen vom 6ten hujus, worinn derselbe sich Verhaltungsbefehle in Ansehung des Heymathscheinsbegehrens eines unlängst aus Spanien zurükgekommenen, unbekannten Menschen ausbittet, der  sich für den Sohn eines gewißen Marx Zimmermann von Weißlingen ausgiebt, – wird der Commißion des Inneren mit dem Ersuchen zugestellt, den angeblichen Zimmermann über seine Ansprachstitul, und den Gemeindrath von Weißlingen über seine Einwendungen zu vernehmen, und sodann nach Befinden der Sachen entweder dieses Geschäft aus sich auf angemeßene Weise zu beseitigen, oder dem Kleinen Rath einen dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
