Der Gemeinde Guntalingen wird bewilligt, ihre Gemeindgüter unterpfändlich zu verschreiben.
Auf einen Bericht und Antrag der Lbl. Notariats-Commißion vom 2ten d. M. hat der Kleine Rath beschloßen, der Gemeinde Guntalingen, in Folge ihres eingekommenen Ansuchens, die Bewilligung zu ertheilen, zu Hebung der in ihrer Oeconomie eingetretenen mißlichen Verhältniße, ihre Gemeindswaldungen und ihr Gemeindhaus für ein aufzunehmendes Darlehen unterpfändlich verschreiben zu laßen.
Damit aber die Gemeinde nicht bloß aus der gegenwärtigen Verlegenheit gezogen, sondern so viel möglich für die Zukunft vor ähnlichen ökonomischen Verflechtungen gesichert werde, so ergeht an das Oberwaisenamt Andelfingen der Auftrag, von jetzt an über die Oeconomie der Gemeinde Guntalingen im Allgemeinen zu wachen, und in’s besondere, in Verbindung  mit der Notariats-Kanzley, der Gemeinde zur Hebung ihrer gegenwärtigen Schuldenverwicklungen behülflich zu seyn, dieselbe zu ordentlicher Verzinsung der Schuldacpitalien und zu deren allmähliger Abzahlung anzuhalten, auch ihr bey allfälligen künftigen Capital-Aufkündigungen mit Rath und That an die Hand zu gehen. Zu diesem Ende wird das Oberamt Andelfingen der Gemeinde Guntalingen ansinnen, künftig, wenn ihr von ihren Gläubigern Capitalien aufgekündigt würden, sich also bald beym Oberwaisenamt Raths zu erholen, worauf dasselbe bemüht seyn wird, die dießfälligen Gläubiger, wenn die verlangte Abzahlung nicht erhältlich seyn sollte, womöglich zu einer gütlichen Abfindung zu bewegen, um einer Verrechtfertigung der Gemeinde vorzubeugen.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Oberamt Andelfingen zu eigenem Verhalten, sowie zu Handen des Oberwaisenamtes, der Notariatskanzley Andelfingen und der Gemeinde Guntalingen Kenntniß gegeben.
