Von der Commißion des Inneren berathene Tagsatzungs-Instructions-Artikel.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 6ten dieß hinterbrachten Gutachtens über die zur Instruierung auf die dießjährige Tagsatzung sich eignenden Artikel des leztjährigen Abschieds, – wurden folgende Instructions-Artikel angenohmen, um selbige dem Großen Rathe in seiner bevorstehenden periodischen Sitzung gutächtlich vorzulegen:
1. Heymathscheins-Formulare.
Die Ehrengesandtschaft wird bey abermahliger Behandlung dieses Gegenstandes vor der Hohen Tagsatzung eröffnen, daß man hierorts bey der sich leztes Jahr gezeigten bedingten und beschränkten Mehrheit für die Annahme von gleichförmigen Heymathscheinen, neuerdingen und bestimmt wünschen müße, daß die dießfälligen Bemühungen fortgesezt werden möchten, um bey der anerkannten Wichtigkeit dieses Polizei-Zweiges, wo möglich eine vollständige Mehrheit aller Lob[lichen] Stände zu erhalten, inzwischen mit erforderlichen Reservationen den aufgenohmenen Zusätzen so lange bey-  stimmen werde, bis sich sämmtliche Stände dießfalls vereinigen werden. Der hießige Stand hoffe daher, die Hohe Tagsatzung werde durch Vorstellungen gegen die bisher noch nicht beygetrettenen Stände, derselben Beystimmung zu erhalten trachten, da die Vielfältigkeit der Heymathscheine nur Verwirrungen und Anstände bewirken müßte.
Sollte dann übrigens die von der Regierung des L. Cantons Bern aufgestellte Armenordnung wieder zur Sprache gebracht werden, – so wäre zu erklären, daß man hierseits, wenn jene Verordnung fortbestehen sollte, lediglich bey den nothwendig erachteten Bestimmungen der dießfalls unterm 22sten December 1810. erlaßenen Publication verbleiben werde, nach welchen, zu Abwendung besorglicher nachtheiliger Folgen der gedachten Armenordnung, Bernerischen Cantonsangehörigen nur gegen Vorweisung neuer, formeller, und von der Staatscanzley des Hohen Standes Bern vidimierter Heymathscheine, die Niederlaßung in dem hießigen Canton gestattet wird.
Was dann die einstweilige Austheilung von Heymathscheinen an hießige Cantons-Angehörige, die in anderen Ständen domicilieren, betrifft, so wurde, da die hießige Staats-  canzley auf die bey der Commißion des Inneren gethane Einfrage, und nach der von derselben gegebenen Antwort, bereits für den Druck neuer Exemplare von Heymathscheinen, wie sie von der lezten Tagsatzung mit Mehrheit angenohmen worden, gesorgt hat, der Sache angemeßen befunden, denjenigen L. Ständen, welche zu der Annahme der neuen Heymathscheins-Formulare gestimmt haben (laut Mißiven) zu schreiben: „Es werde ohne Zweifel auch in ihren Wünschen ligen, daß nunmehr mit der Austheilung dieser neuen Formulare angefangen werde. Um indeßen hierüber mit den dortigen Regierungen im Einverständniß zu handeln, ersuche man dieselben, dem hießigen Stand wegen des nun würklich einzuführenden Gebrauches der neuen Formularien und des Zeitpunkts, wo dieselbe den Anfang damit machen werden, ihre gefällige bestimmte Anzeige zugehen zu laßen.“
Nach Eingang der zu gewärtigenden Antworten, wird dann die Staatscanzley gegen die betreffenden, den neuen Heymathscheins-Formularen beygetrettenen  Lob[lichen] Stände sich dieser neuen Heymathscheine, bis dahin aber gegen alle Stände, so wie auch für die Zukunft gegen diejenigen, welche die neuen Formulare nicht genehmiget haben, der alten Heymathscheine bedienen.
2. Garantie des Concordates über Eheeinsegnungen.
Da mehrere L. Stände in der Sitzung der leztjährigen Tagsatzung vom 7ten Junii, um die Vollziehung des Concordates über Eheeinsegnungen zu sicheren, eine besondere Garantie durch beyzufügende Poenal-Vorschriften beyfügen wollten, und auch der hießige Stand eine solche Garantie durchaus nothwendig findet, damit die nachtheiligen Folgen illegal eingeseegneter Ehen nicht anderen Cantonen, wo durch keine ungesetzliche Handlung zu Schließung solcher Ehen beygetragen worden ist, zur Last fallen, – so wird die hießige Ehrengesandtschaft auf den Grundsätzen verharren, von welchen der hießige Stand früher ausgegangen ist, und eröffnen, daß demselben die frühere Redaction, diese Garantie betreffend, am vorzüglichsten scheine, er daher auch jener beyzustimmen am bereitwilligsten wäre; wenn aber dieselbe nicht angenohmen werden  wollte, dannzumahl das erstere der von der Commißion auf den lezten Tagsatzung vorgelegten Projecte genehmige, durch welches die mehrgedachte Garantie nicht von den fehlbaren geistlichen oder weltlichen Beamten, sondern von denjenigen Cantonen, wo die illegale Ehe geschloßen worden ist, übernohmen werden soll, zumahlen das Mittel der Zurükweisung der nachtheiligen Folgen ungesetzlicher Ehen auf einzelne fehlbar zum Vorschein kommende Beamte höchst illusorisch, hingegen bey der Übernahme der Garantie von Seite der betreffenden Stände, wo die ungesetzliche Ehe geschloßen worden ist, viel beßer für die Heymath solcher Eheleute gesorgt, und dann den Regierungen überlaßen wäre, den Regreß auf die fehlbaren geistlichen oder weltlichen Beamten zu nehmen.
3. Convertiten.
Die leztjährige Instruction wird wiederholt, und ist somit zu erklären, daß dieser Gegenstand sich, nach dem Erachten des hießigen Standes, nicht zu Aufstellung allgemeiner Verpflichtungen eigne, hingegen die hießige Regierung auch in der Folge geneigt  seyn werde, gegen solche Individuen, wie sie bis jezt factisch gezeigt habe, milde Rüksicht eintretten zu laßen.
4. Pestalozzische Lehranstalt in Yverdon.
Wenn dieser Gegenstand wieder zur Sprache kömmt, so wird die hießige Ehrengesandtschaft eröffnen:
Der hießige Stand habe sich bey Einsicht des intereßanten Berichtes der Tagsatzungscommißion über diese Lehranstalt von der Kenntniß und den Einsichten der Commißions-Mitglieder und derselben auf die Prüfung dieses Gegenstandes verwendeten Sorgfalt überzeugt und glaube, daß nun den dießfalls geäußereten Wünschen des Herrn Pestalozzi entsprochen sey; wobey aber der hießige Stand wünsche, daß sowohl dem Herrn Pestalozzi seine unermüdeten und gemeinnützigen, in ihren Resultaten so ausgedehnt würksammen Arbeiten, als auch den HHerren Committierten ihr sorgfältiger Bericht von der Tagsatzung auf angemeßene Weise belobt und verdankt werde.
5. Maaß, Mäß und Gewicht.
Wegen Einführung von gleichem Maaß, Mäß und Ge-  wicht, wird die Ehrengesandtschaft eröffnen, daß der hießige Stand über diesen Gegenstand nicht einzutretten gesinnet sey, bis das Referat der von dem obersten Bundeshaupte, nach Auftrag der in Luzern versammelt gewesenen Tagsatzung, ernannten Experten werde vorgelegt worden seyn, welchem man also entgegensehe.
6. Freye Ausfuhr der zur Papier-Fabrication gehörigen Stoffe.
Über diesen Artikel (welcher der Justizcommißion übertragen, von dieser aber an die Commißion des Inneren, als in ihr Geschäftsfach einschlagend, gewiesen worden) geht die bestimmte Äußerung dahin, daß man hierorts dem von einer großen Mehrheit der Stände ausgesprochenen Grundsatz des freyen Kaufes der zur Papier-Fabrication erforderlichen Materialien beytrette, daß aber die Papier- Metall-Sammler mit den hierorts gesetzlich erforderlichen Krämer-Patenten in hießigem Canton versehen seyn müßen.
