Besoldung des Herrn Obergerichtschreiber Fäsi in der Eigenschaft eines öffentlichen Anklägers.
Da das hiesige Obergericht mittelst seiner Zuschrift vom 24ten Augstmonat die ihm unterm 22ten abverlangte nähere Auskonft über die Verrichtungen seines Oberschreibers als öffentlichen Anklägers an dem Tribunal, dahin ertheilt, daß, auf die unterm 10. Merz a. c. erfolgte Resignation des ehemaligen öffentlichen Anklägers, die Regierungs-Commißion unterm 16ten Merz den Herrn Obergerichtschreiber Fäsi einstweilen mit deßen Verrichtungen beauftragt ha-  be, und daß er unterm 3ten May von dem Obergericht in dieser Eigenschaft bestätiget, auch diese Stelle sinther von dem Herrn Obergerichtschreiber Fäsi mit ausgezeichnetem Fleiß und Anstrengung versehen worden, – so ist die Finanz-Commißion begwältiget worden, dem Herrn Obergerichtschreiber Fäsi vom Tag seiner Anstellung als öffentlichen Ankläger an gerechnet bis auf den 30ten Junii a. c. den bisher mit der Stelle eines öffentlichen Anklägers gesezlich verbundenen Gehalt Markzählig verabfolgen zu laßen, auch den Herrn Fäsi für die Zukunft in der Eigenschaft eines öffentlichen Anklägers auf den Besoldungs-Etat zu sezen, und mit Abreichung dieser Besoldung in den für die übrigen Beamteten festgesezten Terminen so lange fortzufahren, bis dießfalls in Folge der näheren Organisation der Criminalprocedur anderweitige Einrichtungen getroffen werden. – Von dieser Verfügung wird auch dem Herrn Obergerichtschreiber Fäsi durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt.
