<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Genehmigung des Rekertractats zwischen der Schiffergesellschaft und den Schiffrekern.
Der Kleine Rath trägt kein Bedenken, den ihm mit einem Bericht der Kauf- und Waaghaus-Commißion vom 21sten Novembris vorgelegten, unterm 8ten Novembris am Schloß Gegnau, zwischen Schiffmeister Bolleter von Meilen, Namens der Schiffer-Gesellschaft, und einigen Schiffrekern zu Stande gekommenen Rekertraktat für das Jahr 1804, in seinem ganzen  Umfange zu ratificieren, zumalen es sich aus dem Bericht der Kauf- und Waaghaus-Commißion ergiebt, daß dieser Tractat wegen der geringen Preise für die Schiffergesellschaft vortheilhaft, und überhaupt niemandem nachtheilig sey. Von dieser Ratification wird der Kauf- und Waaghaus-Commißion mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notitz ertheilt, und inzwischen gewärtiget, daß auch der L. Stand Glarus für seine betreffenden Angehörigen dem Tractat seinen Consens ertheile.
