Herr Bezirksstatthalter Steiner wird der Thurleitungsaufsicht zwischen Altikon und Niederneunforn entlaßen und dieselbe dem Herrn Quartierhauptmann Egg von Ellikon an der Thur aufgetragen.
Da der Herr Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur unterm 15ten dieß, wegen der auf ihm ruhenden vielen Berufs- und anderweitigen Geschäften, die Regierung dringend ersucht, ihn der ihm übertragenen Aufsicht über die Thurleitungsarbeiten zwischen der hießigen Gemeinde Altikon, und der Thurgauischen Gemeinde Niederneunforn zu entlaßen, so hat der Kleine Rath keinen Anstand genohmen, dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner in seinem Ansuchen, unter obrigkeitlicher Verdankung der, auf dieses Geschäft verwendeten Mühe und Sorgfalt, zu entsprechen, und, in Genehmigung seines Vorschlags, diese Aufsicht mit vollem Zutrauen dem Herrn Landschreiber, Quartierhauptmann und Friedensrichter Egg von Ellikon zu übertragen, welchen der Herr Bezirksstatthalter Steiner, unter Zustellung der erforderlichen Acten, mit der nöthigen Instruction versehen wird. Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl dem  Herrn Bezirksstatthalter Steiner, als dem Herrn Quartierhauptmann Egg, zu Handen gestellt, und von dieser Ernennung dem L. Stand Thurgäu, laut Mißiven, Kenntniß gegeben; ersterm aber, in Antwort auf seine beygefügten Bemerkungen, angezeigt, daß über jene Thurleitungsarbeiten keine andere, als die ihm schon bekannte Convention existirt, mithin auch alle nöthigen Instructionen für den dießseitigen Obrigkeitlichen Aufseher bereits in des Herrn Bezirksstatthalters Handen liegen, so daß die letzte ausgesteckte, gegen jenen Vergleich laufende Marchenlinie, als nicht vorhanden zu betrachten, und die dießfälligen Wuhrungsarbeiten nach Maaßgabe jenes bekannten Vergleichs zu beendigen sind. Endlich wird der Herr Bezirksstatthalter ersucht, die, dem Herrn Quartierhauptmann Egg zu ertheilende Instruction zu befördern, damit letztrer in Stand gesezt werde, mit dem Thurgäuischen Aufseher, Herrn Regierungsrath Freymuth, im Lauf der künftigen Woche zu der vorhabenden Localbesichtigung zusammenzutretten.
