Erneuerung der Niederlaßungsbewilligung für Herrn Michael Daverios von Mayland, seßhaft in Zürich.
Nach Anhörung eines mit empfehlendem Berichte des L. Oberamtes Zürich d. d. 18ten hujus eingelangten ehrerbietigen Niederlaßungsgesuches des in Zürich seßhaften Herrn Michael Daverios, Gelehrter und Sprachlehrer von Mayland, welcher zur Unterstützung seiner Bitte nachfolgende gesetzliche Requisite vorlegte:
1.) Eine unter Vorbehalt hoher  Genehmigung von dem L. Stadtrathe Zürich ausgestellte Aufenthaltsbewilligung d. d. 9ten passati.
2.) Einen Bürgschaftsschein, welcher die Versicherung enthält, daß der Petent der hiesigen Stadt und ihren Armengütern niemals zur Last fallen solle, von zwey hiesigen Stad[t]bürgern d. d. 24sten Januar 1815. unterzeichnet.
–, haben UHHerren und Obern erkennt, es solle dem Herrn Daverios neuerdings auf vier Jahre de dato, die Niederlaßung in der Stadt Zürich unter gesetzlichen Bestimmungen bewilliget seyn.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L Stadtrathes und des Petenten Kenntniß gegeben, und für erstern der Bürgschaftsschein, für letztern hingegen eine besondere Ausfertigung dieses Beschlußes als Niederlaßungsurkunde nebst der Aufenthaltsbewilligung des L. Stadtrathes beygefügt.
Endlich wird ein Protocolls-Extract dieser Erkanntnuß dem Secretariate der Commißion des Innern zur Verzeichnung auf dem Ansäßen-Tableau zugestellt.
