Das K. Niederländische Schweizerregiment Ziegler hat seine mit der Schweizer-Nationalfarbe gezierte Fahne erhalten.
Vermittelst Weisung vom 10ten passati, giebt die L. Werbungs-Commißion dem Kleinen Rathe Kenntniß von der ihr von HHerrn Oberst Ziegler in einem Schreiben d. d. Lüt-  tich den 27sten August gemachten Anzeige, daß die Fahne für sein unterhabendes Regiment, nach dem §. 48. der Capitulation verfertigt, und auf gemachtes Ansuchen bey dem Kriegsministerium, mit einer Schweizerfärbigten roth und weißen Cravatte, also besonderer Begünstigung, geziert, am 24sten August- dem Geburtstag Sr. Majestät des Königs – dem Regiment übergeben, und bey diesem Anlaß von allen Officieren und Soldaten mit der größten Feyerlichkeit und dem Ausdruck der reinsten Freude, der Eyd der Treue dem König, des Gehorsams den Gesetzen und der Unterwerfung der Kriegszucht, abgelegt worden sey.
Die L. Werbungscommißion wird ersucht, dem HHerrn Oberst und General-Major Ziegler diese Anzeige zu verdanken, und demselben zu bemerken, daß sie von der Regierung mit Freude aufgenommen worden sey.
Die L. Werbungscommißion wird ersucht, dem HHerrn Oberst und General-Major Ziegler diese Anzeige zu verdanken, und demselben zu bemerken, daß sie von der Regierung mit Freude aufgenommen worden sey.
