Antwort an Herrn Rouyer, betreffend eine Signification zu Handen der Herren Jacob und Andreas Biedermann in Winterthur.
Da der Herr Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur unter vorgestrigem Dato anzeigt, daß er die ihm unterm 7ten hujus übersendeten Extraits des registres du greffe du tribunal de commerce à Paris, sogleich nach Empfang dieser Signification, unterm 8ten hujus dem Handelshaus der Herren Jacob und Andreas Biedermann von Winterthur habe zustellen, und sich ein Recepisse dafür geben laßen, – so ist dem Französischen Gesandtschafts-Secretaire, Herren Rouyer, hiervon, in Erwiderung seiner unterm 6ten hujus an den HHerren Amtsburgermeister gerichteten Zuschrift, rükantwortliche Kenntniß zu geben. [(]S. Mißiven vom 12. Julii.). 
