Anerkennung des Brandschadens im Brämhof bey Bachs.
Nach Anhörung und in Genehmigung des Berichts und Gutachtens der Brand-Aßecuranz-Commißion vom 24sten dieß, über den am 10ten dieß Morgens im Brämhof bey Bachs, sehr wahrscheinlich aus irgend einer Fahrläßigkeit, die aber bis jezt noch nicht entdeckt werden könnte, – entstandenen Brand, wordurch das dem Felix Egg von da zuständige, mit No. 87. bezeichnete, und für 500. fl. aßecurierte Wohnhaus und Scheune, welch ersteres nicht von dem Eigenthümer, sondern von der Regula Tobler, Ehefrau des Johannes Rüegg von Bauma, und von der Anna Hueter, Ehefrau des in Französischen Diensten befindlichen Rudolf Hottinger von Maur, bewohnt war, gänz-  lich ruiniert wurde, – hat der Kleine Rath einerseits die Brandaßecuranz-Commißion begwältiget, dem Eigenthümer seiner Zeit den Aßecuranz-Betrag der fl. 500. zu vergüten, und anderseits die Finanzcommißion angewiesen, den beyden brandbeschädigten Partheyen, welche in dem abgebrannten Haus zu Miethe waren, die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld abreichen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranzcommißion, der Finanzcommißion und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zugestellt.
