Bericht der Eydsgenößischen HHerren Commißarien über den Standpunct der Unterhandlung für einen neuen Zoll- und Handelsvertrag mit dem Großherzogthum Baden und Einberufung der HHerren Standesabgeordneten. Auftrag an HHerrn Rathsherrn und Oberst von Muralt.
Ein vom 20. dieß datirtes, und heute von MHochgeachten Herrn Staatsrath und Generalquartiermeister Finßler in höchst intereßanter mündlicher Darstellung noch näher entwickeltes Schreiben der Eydsgenößischen HHerren Commißarien, enthält einen sorgfältigen und umständlichen Bericht über den bisherigen Gang der seit dem Anfang dieses Monaths mit dem Großherzoglich-Badischen Bevollmächtigten,  Herrn von Dusch, über Errichtung eines neuen Zoll- und Handelsvertrags gepflogenen Unterhandlungen.
Aus dem Bericht geht hervor, daß zwar, der eifrigen und einsichtsvollen Bemühungen der Eydsgenößischen HHerren Commißarien ungeachtet, bis jetzt noch wenig günstige Resultate erziehlt werden konnten, zumalen der Badische Bevollmächtigte bis dahin im Wesentlichen auf der dortigen neuen provisorischen Zollordnung beharrte, und einzig die Bereitwilligkeit des Ministeriums erklärte, sich über die Begünstigung der Rheinschiffahrt, vermittelst Herabsetzung und Vereinfachung der Zölle, über die Erleichterung des täglichen kleinen Verkehrs zwischen den beydseitigen Angehörigen, und über die Forderung des Waarentransits mit der Eydsgenoßenschaft in höchst billige, durch einen Vertrag geregelte Verbindungen einzulaßen, auch einige eigenthümliche Erzeugniße dieses Landes, wie z. B. Käse, durch Verminderung der Einfuhrzölle wesentlich zu berücksichtigen, daß er aber über die mündlichen und schriftlichen Vorträge und Äußerungen der Eydsgenößischen Herren Commißarien Berichterstattung an seinen Hof verheißen, und stets, bey persönlichem gefälligem Benehmen auch im Nahmen desselben die günstigsten Ge-  sinnungen zugesichert auch die bestimmte Erwartung geäußert hat, es werde ihm ohne langen Verzug weitere Instruction zu Theil werden; immer mit der angehängten Bemerkung, daß sich auf keinen Fall für die Fabricate aller Art ein günstigeres Loos werde ausmitteln laßen.
Da die Eydsgenößischen HHerren Commißarien auf die dadurch veranlaßten Erklärungen eine bestimmte Antwort zu ertheilen im Fall seyn werden, die geeignet seyn wird, dem Geschäft eine bestimmte Richtung zu geben, und entweder die Fortsetzung der Unterhandlung, oder ihre Abrechnung, oder aber irgend einen Zwischenzustand zu veranlaßen, aus dem etwa späterhin noch ein Einverständniß hervorgehen könnte, und zu dem Ende nicht allein nach ihrer selbst eignen Gesinnung, sondern auch in Folge erhaltener vorörtlicher Anweisung, die Wünsche der betheiligten Stände vernehmen wollen, um mit denselben im gänzlichen Einklag zu handeln, weswegen sie die gedachten Lbl. Stände ersuchen, durch Abordnung von Deputirten an den bevorstehenden wichtigen Berathungen Theil zu nehmen und ihnen dadurch den gewünschten Stützpunct zu gewähren; wobey sie den Tag der ersten Sitzung auf Dinstag den 1. November  festsetzen, und mithin die HHerren Abgeordneten zum Eintreffen in hiesiger Stadt auf den 31sten d. M. einladen: so wird MHochgeachter Herr Rathsherr und Oberst von Muralt, als zutrauensvoll ernannter und bereits instruirter hiesiger Standesabgeordneter, beauftragt, dieser ersten und den fernern Sitzungen der HHerren Commißarien beyzuwohnen, dabey die hierörtigen Intereßen mit anwohnender besonderer Einsicht und Sachkenntniß, nach Maaßgab habender Instruction und den erzeigenden Umständen wahrzunehmen, und über die jeweilige Lage des Geschäftes seine Berichte an die hohe Regierung zu bringen und allfällig weiter nöthige Instructionen einzuholen.
Schließlich ist zu bemerken, daß die Eydsgenößischen HHerren Commißarien, laut der vom 21. dieß datirten Nachschrift ihres Schreibens, von dem HHerrn Legationsrath von Dusch die Anzeige erhalten haben, daß seine Regierung geneigt sey, rücksichtlich des Weines auf den im Vertrag des Jahres 1812. bedungenen Zoll zurückzukommen, in so fern als die Errichtung eines Tractates überhaupt gelinge; zu andern Conceßionen habe er hingegen, wenigstens für einmal, noch keine Vollmacht erhalten.
