Die Französische Gesandtschaft wünscht, die hiesigen Kantonal-Gesetze, welche auf Niederlaßung Französischer Bürger Bezug haben, zu kennen.
Da Se. Excellenz, der Königl. Französische Gesandte bey der Eydsgenoßenschaft, Herr Graf von Talleyrand, mit einer Zuschrift vom 4ten hujus, um Mittheilung derjenigen Gesetze ersucht, welche auf Niederlaßungsbedingniße Französischer Bürger in hiesigem Kanton Bezug haben, so wurde erkennt diesem Begehren entsprechend, dem Herrn Grafen durch Mißiven die dießfälligen Gesetze vom 16ten Februar 1808., 22sten May 1812., und 14ten December 1815, zu übersenden.
