Entlaßung des Herrn Scharfschützenhauptmann Heinrich Kläger von Rüschlikon.
In Gemäßheit des unterm 27sten Novembris dem Kleinen Rath hinterbrachten  Gutachtens der L. Militar-Commißion, haben MHochgeachten HHerren und Oberen dem Herrn Heinrich Kläger von Rüschlikon die theils wegen erreichtem gesetzlichem Dienst-Entlaßungs-Alter, theils wegen vielfältigen Berufsgeschäften, anverlangte Entlaßung von der Hauptmannsstelle der Compagnie No 2. der zweyten Scharfschützen-Reserve ertheilt, und Ihme anbey die als Scharfschützen-Officier dem Vaterland geleisteten guten Dienste Hochobrigkeitlich zu verdanken geruhet. 
Gegenwärtige Erkanntnuß wird dem Herrn Hauptmann Kläger, dem Junker Rathsherr Meis, als Obersten der Scharfschützen-Reserve; und der Militar-Commißion zugestellt, nach deren Antrag die Wiederbesetzung der vacanten Hauptmannsstelle einstweilen unterbleiben soll.
