Intructions-Artikel wegen der Anforderung des Herrn Amtmann Conrad Cramer von Zürich an die Landschaft des ehemaligen Baslischen Reichsfürstenthums.
In gänzlicher Genehmigung des von dem Staatsrath (in Folge Kleinen Rathsbeschlußes vom 18ten passati) hinterbrachten ausführlichen Berichts und Gutachtens vom 3ten dieß, betreffend die Denkschrift des hiesig verburgerten Herrn Amtsmanns Cramer d. d. 11ten May, wegen seiner Schuldforderung an die Landschaft des ehemaligen Baslischen Reichsfürstenthums, wurde beschloßen, nachstehenden Instructions-Artikel, in welchem im letzten Satz, das Wort einstweilen,  wo es heißt: „ohne jedoch einstweilen die vorliegende Particular-Schuldsache u. s. f.“ – beygefügt werden soll, dem Großen Rath als Entwurf zu hinterbringen, und den Lbl. Ständen Bern und Basel (lt. Mißiven) anzuzeigen, daß Herr Amtmann Cramer sich, durch die erhaltenen Verbscheidungen der hohen Regierung von Bern nicht beruhigt in der Denkschrift (welche diesen beyden Lbl. Ständen abschriftlich mitzutheilen ist) an die hohe Tagsatzung zu wenden gedenke, welcher dieselbe von der hiesigen Ehrengesandtschaft werde vorgelegt werden.
Instructions-Artikel.
Der hiesig verburgerte Herr Amtmann Cramer wandte sich in Betreff seiner Capital- und Zinsforderung an die Landschaft des ehemaligen Baslischen Reichsfürstenthums mit der beyliegenden Denkschrift vom 11ten May d. J. an die hiesige Regierung. 
Aus dieser und frühern Denkschriften des Herrn Bittstellers geht über die Entstehung und Natur seiner Schuldforderung im Wesentlichen hervor: Daß im Jahr 1791., als die ganze Landschaft des ehemaligen Baslischen Reichsfürstenthums sich für Ankauf und Provision von Früchten und für Bestreitung der  durch Unruhen in der Nachbarschaft entstandenen Kosten, in dem dringendsten Geldbedürfniß befand, der sel[ige] Herr Amtmann Tauenstein, Burger und Banquier von hier, dem Herrn Fürstbischof und den gesammten geist- und weltlichen Landständen des gedachten Reichsfürstenthums ein Darleihen eines Capitals von 4000. Französischen Louis d’or vorschoß, wofür ihm ein förmliches, zu 4. pr. C. zinsbares, 5. Jahre stehen bleiben sollendes, nach Verfluß dieser Zeit aber in vier jährlichen Raten zurückzahlbares, von den Deputirten der sämtlichen Bischof-Baselschen Landstände unterschriebenes und von dem Herrn Fürstbischof als Bürg und Garant unterfertigtes Obligations-Instrument ausgestellt und behändigt wurde. In demselben sind dem Herrn Anleiher als wahres Unterpfand, nahmentlich des Herrn Fürstbischofs sowohl, als der sämtlichen geist- und weltlichen Bischof-Baselschen Landstände, für sie, ihre Stifter, dann Erben und Nachkommen alljegliches Vermögen, gegenwärtiges und zukünftiges, an beweglich- und unbeweglichen Gütern, Gefällen, Renten, Einkommen, Zehenten, Zinsen, Gülten, Recht und Gerechtigkeiten,  in Summa all derselben Vermögen insgesammt, nichts davon ausgenommen, zu einer wahren Generalhypothek verschrieben, und derselbe noch special auf die Accis-Gefälle des Bistums Basel versichert, und zwar dergestalt, daß Darleiher erlangtes Recht haben soll, falls man sich mit Abführung sowohl der Hauptsumme, als der hievon verfallenen jährlichen Zinse säumig beweisen sollte, sich gerichtlich oder außergerichtlich an die vorgedachten sämtlichen Güter und Vermögen zu halten und sich von diesen für soviel bezahlt zu machen, als zu Abreichung der jährlichen Zinse, auch Tilgung des Capitals selbst, immer von nöthen seyn möge. Für allfällige Streitigkeiten über die stipulirten Bedingniße, wurden durch das Instrument die zwey höchsten Gerichte des deutschen Reichs angewiesen. 
Dieses war die damalige Stellung der Contrahenten. Sie dauerte aber nur 2. Jahre, während welchen (1792. und 1793.) die Schuld ordentlich verzinset wurde. 
Nachher wurde das Bisthum von der Französischen Kriegsmacht besetzt, und erlitt durch die nachgefolgten Kriegsereigniße und Friedensschlüße die bekannten, durch  dieselben herbeygeführten Zerstückelungen und Besitzwechsel. Von Frankreich wurde die fragliche Schuld nie anerkannt, und auch von Seite der Alliirten erhielt Herr Amtmann Cramer keine schriftliche Zusicherung, die ihm behülflich seyn könnte, ungeachtet, wie der Bittsteller bemerkt, im Jahr 1802, bey dem versammelten Reichs-Friedens-Congreß in Regensburg die Schuld aus Protokoll gegeben und anerkannt worden. Von 1803. bis 1807. nahm sich zwar die Eydsgenößische Tagsatzung der Fürstbischoflichen Gläubiger an, und beschloß im Jahr 1807. (am 4ten Julius) „daß das Cramersche Geschäft, falls keine gütliche Beseitigung zwischen Zürich und Basel erzielt würde, gegen die hohen Stände hinlänglich erörtert und in allseitige Instruction auf künftige Tagsatzung genommen werden soll.“ Seither hat sich nun aber die Lage des Geschäfts gänzlich geändert. Die Forderung des Herrn Amtsmanns Cramer ging damals auf die zu jener Zeit noch im Lbl[ichen]. Kanton Basel befindlich und unveräußert gewesenen, beträchtlichen Fürstlich-Bischöflichen Gefälle; allein der gedachte Tagsatzungsbeschluß blieb ohne Erfolg und die spätere Verwendung des hiesigen Standes und Seiner  Excellenz, des HHerrn Landammanns der Schweiz, war fruchtlos, und von da an wurde dieser Pfad verlaßen und von dem Schuldansprecher anderwärts getrachtet, zu gerechter Befriedigung zu gelangen. 
Erst im Jahr 1820., nachdem weit der größte Theil des Bisthums Basel durch die Bestimmungen der alliirten Mächte, in dem Wiener-Receß vom 20sten Merz 1815, dem Kanton Bern, und die übrigen Bezirke (mit Ausnahme eines kleinen, dem Fürstenthum Neuenburg zugetheilten Stück Landes) dem Kanton Basel einverleibt worden, wandte sich Herr Amtmann Cramer mit einem Memorial an die hohe Regierung des Lbl. Standes Bern, welches mit einer vidimirten Abschrift des bemerkten Schuldinstrumentes belegt war, und das einfache Ansuchen enthielt, daß eine Liquidation seiner Forderung (von Capital und Zinsen) möchte vorgenommen werden, damit er wieder zum Genuß seines so lange entbehrten Eigenthums gelange. Er war nicht gesinnet, die Eydsgenößische Regierung von Bern als unmittelbare Schuldnerin anzusprechen; sondern, in der Voraussetzung, daß die Gültigkeit seiner Forderung keinem  Widerspruch ausgesetzt werden könne, ging er von der Ansicht aus, die erwähnte Regierung werde einerseits als höchste Landesobrigkeit dem Hilfe- und Rechtsbedürftigen die erforderliche Anleitung geben, wie er zur Bezahlung seiner, auf ein unwidersprechliches Document gegründeten Forderung gelangen könne, und anderseits werde Hochdieselbe als Nachfolgerin des ehemaligen Landesherrn in dem weitaus größern Theil des Bisthums Basel, vermög der Verbalien des Schuldinstruments, wenigstens in dieser Beziehung, die specielle Verbindlichkeit anzuerkennen geruhen, dem Creditor, bey eingetretener Verfaßungsänderung anzuzeigen, an wen, anstatt der ehemaligen Landstände, er sich nunmehr zu wenden habe, und ihm durch die Obrigkeitliche Hilfshand zu Wiedererlangung seines Eigenthums zu verhelfen. 
Es erfolgte aber von der hohen Regierung in Bern die Antwort: 
„Sie müße die Cramersche Ansprache, ohne über die Beschaffenheit derselben einzutreten, gänzlich von sich ablehnen, indem die fragliche Schuld niemals von Frankreich  sey anerkannt, und bey Abtretung der Bischöflichen Lande auf der linken Rheinseite von den verbündeten Mächten an die beyden Kantone Bern und Basel, jene Schuld an die neuen Besitzer nicht übertragen worden.“ 
Diese Verbscheidung veranlaßte den Herrn Amtmann Cramer zu einem neuen Memorial, welches im November 1820. von der hiesigen Regierung empfehlend an diejenige von Bern einbegleitet und worin hauptsächlich darauf, daß das Französische Ministerium die Gültigkeit der Schuld nicht nur nie wiedersprochen, sondern deren Liquidation von der Beseitigung derjenigen Anstände habe hoffen laßen, welche sich über die Entschädigung mehrerer Fürsten auf dem rechten Rheinufer erhoben hatten, – auf die schon bemerkte Einprotokollirung bey dem Reichs-Friedens-Congreß zu Regensburg und auf den oberwähnten Tagsatzungsbeschluß von 1807., sowie dann auch auf die Betrachtung abgestellt wurde, daß einerseits die Unterlaßung einer förmlichen Anzeige und Uebergabe der fraglichen, den hohen Ständen übrigens bereits bekannten Cramerischen Schuldforderung bey der Eydsgenößischen Besitz-  nahme des Bisthums nicht nothwendig gewesen, weil diese hohen Stände nicht als directe Schuldner zu qualificiren waren, und anderseits eine solche Unterlaßung das hypothekarische Recht des abwesenden und unschuldigen Drittmanns nicht gefährden könne, folglich keine Versäumniß noch Präscription gegen den rechtmäßigen Gläubiger in diesem Fall Statt finde. 
Hierauf erklärte (im April 1821.) die Regierung von Bern in einer Antwort an die hiesige, „daß sie keinen Zweifel über die Realität der Forderung oder über die Fortdauer ihrer Gültigkeit in Anregung bringe, daß sie sich aber in keiner Hinsicht als wirklicher Nachfolger des frühern Landesherrn, und folglich auch nicht als Schuldner des fraglichen Titels ansehe; – mit dem nunmehrigen Beyfügen: daß sie übrigens aber den Creditor, wenn er sich dabey nicht beruhige, an die Gerichte verweise.“
Und auf ein abermaliges, unterm 10ten July 1821, an die Bernerische Regierung mit diesseitiger Obrigkeitlicher Empfehlung befördertes Memorial, wurde Herr Amtmann Cramer, in Bestätigung der nächstvorhergegangenen Erklärung, dahin verbscheidet: „daß er seine Schuldklage,  die sich zu keiner Eydsgenößischen Behandlung eigne, bey dem von ihm aufzusuchenden ordentlichen Gerichte allenfalls anbringen müßte.“
Auf den Ablehnungsgrund, daß die Cramerische Forderung den Lbl. Ständen Bern und Basel durch die ihnen das Bisthum Basel zusprechenden Artikel des Wiener-Receßes nicht überbunden worden sey, ließe sich doch wohl entgegnen, daß diese Acte, indem sie den gedachten Lbl. Ständen die Bezahlung von 12000. Reichsgulden an den gewesenen Fürstbischof als Entschädniß zu Vermehrung seines Jahrgehalts auferlegt, diese Schuld nicht ausdrücklich als die einzige aufstellt und dagegen alle Forderungen, die sonst Particularen an die Landschaft des Bisthums haben, ausschließt, zumalen die Anforderer an das Bisthum auch nicht zur Eingabe ihrer Ansprachen aufgerufen worden sind. Und ebenso wenig ließe sich absehen, wie dieser Schuldgläubiger, wenn er den Richter aufsuchen sollte, der sich für competent achten würde, bey dem in ungleiche Gebiete, und in diesen wieder in verschiedene Bezirke, abgetheilten Land, auf welchem die Schuld beruhet, zur wirklichen Auf-  findung eines zum dießfälligen urtheilen sich selbst geeignet und befugt haltenden Gerichtes gelangen könnte! 
Ohne jedoch einstweilen die vorliegende Particularschuldsache zu einer eigentlichen Standesangelegenheit zu machen, oder, nach der, seit dem Jahr 1807. eingetretenen wesentlichen Veränderung der Lage dieses Geschäftes sich nun in eine neue, dem jetzigen Zustand derselben nicht angemeßene Stellung zu setzen, und ohne weiter zu gehen, als das Gesuch des Herrn Bittstellers es selbst beabsichtigt, – scheint es hingegen eben so wenig der Fall zu seyn, demselben den in dem Obrigkeitlichen Verhältniß gegen Angehörige gegründeten allgemeinen Schutz zu versagen, und aus diesen Betrachtungen wird nach der wirklichen Lage der Sachen, und allem, was bisdahin in dem Geschäfte vorgegangen ist, die Ehrengesandtschaft instruirt: 
Die neueste Denkschrift des Herrn Amtmann Cramer der hohen Tagsatzung vorzulegen, und sein, auf einem unwidersprochenen gültigen Schuldtitel beruhendes, gerechtes Anleihen (betreffend seine Capital- und Zinsforderung) dahin  wohlwollend zu unterstützen, daß dasselbe den Lbl. Ständen Bern und Basel zu möglichster Berücksichtigung und Beförderung empfohlen werden möchte. 
