Der Eydsgenößische Herr General von Wattenwyl zeigt die Übergabe seines Commando an.
Da Se. Excellenz, der Eydsgenößische Herr General von Wattenwyl, in seinem Schreiben, d. d. Hauptquartier Zürich 5. May, anzeigt, daß Derselbe das Commando der in eydsgenößischem Sold stehenden Division, wovon einige Truppen in dem hießigen Canton verlegt sind, dem eydsgenößischen Herren Oberst Ziegler übertragen habe, welcher die erste Brigade zugleich befehlige, und einstweilen sein Staabsquartier in Goßau habe, da dann die zweyte Brigade von dem Eydsgenößischen Oberst, Herren von Herrenschwand, deßen Staabsquartier sich in Frauenfeld befinde, commandiert werde, welche Herren Commandanten bestimmte Befehle haben, bey ihrer untergeordne-  ten Mannschaft die genaueste Mannszucht zu Hand haben, und auf das gute Einverständniß zwischen den Truppen und Einwohneren ein besonderes, sorgfältiges Augenmerk zu richten, – so ist dem Herren Generalen diese Nachricht (laut Mißiven) zu verdanken, und von den auf Hochdeßelben Einladung getroffenen, auf den Eydsgenößischen Gesinnungen des hießigen Standes beruhenden Verfügungen Kenntniß zu geben, welche darinn bestehen, daß die Militar-Commißion (unter Mittheilung des eingegangenen Originalschreibens, welches nach gemachtem Gebrauche zurükerbetten wird) durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes zu ersuchen ist, die nöthigen Befehle zu ertheilen, damit den genannten Herren Commandanten in ihren militarischen Verrichtungen da, wo dieselben es bedürfen, die erforderliche Handbietung und Unterstützung gereicht, und die Vertheidiger des Vaterlands mit brüderlicher Gefälligkeit aufgenohmen und behandelt werden.
