Rückantwort an den K. Würtembergischen Gesandten, wegen des neuerdings reclamierten David Klotz von Erdmannshausen.
Auf angehörten Bericht und Antrag der Commißion des Inneren vom 1sten dieß, wird die von der K. Würtembergischen Gesandtschaft in der Schweiz (laut Protocoll vom 14ten passati) unterm 7ten passati eingekommene Note, worinn in Antwort auf die dießeitigen Vorstellungen an den vormahligen Gesandten, Herrn von Arand, neuerdings die Zurückweisung des David Klotz von Erdmannshausen verlangt wird, in einer rückantwortlichen Note folgender Maaßen erwideret:
„Die dem David Klotz seiner Zeit Obrigkeitlich bewilligte eheliche Verbindung mit Magdalena Wetzstein von Herrliberg, habe sich einzig auf den K. Würtembergischen Regierungsbeschluß vom 30sten Jenner 1810. gegründet, zufolge deßen der Braut das Würtembergische Unterthanen- und Bürgerrecht zu Erdmannshausen, und dem Klotz die Bewilligung zur Heurath ertheilt worden, und auf ein Attestat des K. Würtembergischen Regierungsraths von Marbach, nach welchem die Conscriptions-Commißion dem Klotz als volljährig die Heyrathsbewilligung ertheilt habe.“
„Da diese Actenstücke weder dem Klotz vorgeschrieben, daß er die Heurath in seiner Heymath vollziehen müße noch irgend einen anderen Vorbehalt enthalten ha-  ben, – so seyen sie natürlicher Weise auch als unbedingtes Fundament zu der von hießigen Behörden demselben gestatteten Copulation betrachtet worden; und das um so mehr, da von einem Würtembergischen Polizeygesetz, zufolge deßen ein dortiger Unterthan sich im Auslande nicht gültig verhehelichen könne, so lange er seiner Unterthanenpflicht nicht entlaßen sey, dießeits nie das Mindeste bekannt gewesen sey.“
„Es werde deßwegen der Klugheit des K. Würtembergischen Herrn Gesandten nicht entgehen, daß von Seite der hießigen Regierung und des Matrimonial-Gerichts mit aller Sorgfalt zu Werke gegangen worden sey, so daß dieselbe zu keiner Ungültigkeits-Erklärung jener, mit Vorwißen und Zustimmung der K. Würtembergischen Regierungsbehörden bewilligten ehelichen Verbindung, und eben so wenig zur Wegweisung des seit mehreren Jahren aus seinem Vaterlande abwesenden David Klotz, sich bewogen finden könne.“
