Rückerstattung der wegen Arretierung und Auslieferung des Mörders Joh. Joseph Valaster von Bartholomäusberg im Königreich Bayern erloffenen Kosten an das Oberamt Stockach.
Dem Großherzoglich-Baadischen Bezirksamt Stockach wird, in Antwort auf sein Schreiben vom 16ten dieß, die gefällige und freundnachbarliche Bereitwilligkeit, womit daßelbe bey Arretierung und Überlieferung des hier in Criminalverhaft befindlichen Mörders, Joh. Joseph Valaster von Bartholomäusberg im Königreich Bayern, zu Werke gegangen ist, (lt. Mißiven) gebührend ver-  dankt, mit der Anzeige, daß die hießige Regierung ihre Justiz-Commißion beauftragt habe, dem Bezirksamt sowohl den Betrag des mit den Special-Rechnungen unter obigem Dato eingesandten, auf 31. fl. 27. Kr. R. W. sich belaufenden Kostenverzeichnißes, als die 25. fl. R. W., die dem Vogt von Nenzingen, welcher den Valaster arretiert hat, aus der herrschaftlichen Caße des Seekreisdirectoriums ausbezahlt worden, mit dem dießfälligen Schreiben der hießigen Regierung zu übersenden, für welche beyden Summen man sich eine gefällige Empfangsbescheinigung ausbitte.
Mit dieser Erkanntnuß wird der Justiz-Commißion das gedachte Kostenverzeichniß mit seinen Special-Rechnungen zu Bewerkstelligung der Rückbezahlung der 31. fl. 27. Kr., und der 25. fl. an das gedachte Bezirksamt, zugestellt.
