Die Regierung von Zug erkundigt sich nach dem Verfahren, das bey einem Ansuchen um Stellung eines hierseitigen Angehörigen in Policey-Straffällen zu beobachten sey; worauf ihr die Stellung des Kutschers Hausammann beym Schwanen dahier zugesagt wird.
Landammann und Rath des Lbl. Standes Zug berichten unterm 2. d. M: es habe die dortseitige Standeskanzley aus Auftrag der Regierung den 24sten abgewichenen Monaths an das Oberamt Zürich das Ansuchen erlaßen, daß ein gewißer Hausammann, Kutscher im hiesigen Wirthshause zum Schwanen, aufgefordert werden möchte, sich vor dem Kantonsrathe in Zug zu stellen, um wegen einer Scheltungs- und Mißhandlungsklage, welche Herr Rathsherr Clemens Weber, Zoller an der Sihlbrücke, gegen ihn anhängig gemacht, Rede und Antwort zu geben. Hierauf sey aber von Seite der hiesigen Kantons-Policey-Commißion die Antwort erfolgt, daß die requirirende Behörde ihr Gesuch unter Beylegung einer beglaubigten Abschrift der geführten Klage, oder wofern solche mündlich vorgebracht worden, eines dießfälligen Protokollsauszuges an gedachte Commißion zu richten habe. Diese Antwort sey ihnen  um so auffallender vorgekommen, als bis dahin die Oberämter Knonau und Wädenschweil bey dergleichen an sie gerichteten Stellungsbegehren mit einfacher Benennung der Klage sich zufrieden gegeben, und die Behörden des Kantons Zug ebenfalls nie ein Mehreres von ihnen verlangt haben. Die Regierung von Zug sehe sich deßnahen durch den vorliegenden Fall veranlaßt, bey der hiesigen die freundnachbarliche Einfrage zu thun, wie sie sich bey solchen Stellungsgesuchen zu benehmen habe, und ob gegen bisherige Uebung die Mittheilung der Klage erforderlich sey, in welchem Fall dortseits das Gegenrecht angeordnet werden müße.
Der Kleine Rath hat hierauf mit heutiger Zuschrift zu erwiedern beschloßen, er habe, nachdem dieses Stellungsgesuch ihm vorgelegt worden, bey den freundnachbarlichen Gesinnungen, die man hierseits gegen dortigen Lbl. Stand hege, kein Bedenken getragen, die Stellung des Hausammann zu verfügen, und dem hiesigen Oberamte, welchem die Regierung von Zug den für die Einvernahme des Angeschuldigten anzuberaumenden Tag näher bezeichnen möge, die dießfalls erforderlichen Anweisungen zugehen zu laßen. Man nähre hierbey die beruhigende Hoffnung, es werde  der Hausammann mit seiner Verantwortung angehört und überhaupt ihm diejenige gerechte Behandlung zu Theil werden, welche den freundnachbarlichen Verhältnißen zwischen den beyden Ständen angemeßen sey. 
Dem Oberamt Zürich wurde der Auftrag ertheilt, weitern Requisitionen der Zugerischen Kantonsbehörden wegen Vorladung des Hausammann nunmehr Folge zu leisten.
