Kurfürst[lich] Badisches Oberamt Müllheim wegen der von Oberweiler sich entfernten Spohnischen Eheleuten, wovon die Frau von Bülach gebürtig.
Da das Churfürstlich Badische Oberamt Müllheim unterm 25ten Merz der hiesigen Regierung anzeigt, daß die Jung Johann Spohnische Eheleute von Oberweiler wovon die Frau von Bülach gebürtig sey, sich im Jenner d. J. mit Sak und Pak nächtlicher Weile, wahrscheinlich wegen auf sich habender vieler Schulden fortgemacht haben, ohne seither etwas von sich hören zu laßen, und sich vermuthlich zu Bülach bey den Eltern der Spohnin aufhalten, – und dieser Anzeige das Ansuchen beyfügt, den genannten Eheleuten, wenn sie sich in Bülach aufhalten sollten, aufzugeben, – „a dato binnen 4. Wochen wieder nach Oberweiler zurükzukehren, und wegen ihres unerlaubten Austritts Red und Antwort zu geben, widrigen Falls als bußlich ausgetrettene Unterthanen werden behandelt werden,“ – so wird der Herr Unterstatthalter Ganz eingeladen, den Spohnischen Eheleuten nachzuforschen, und ihnen, wenn sie in Bülach sich aufhalten, die gedachte Weisung zugehen zu laßen, auf jeden Fall aber dem Kleinen Rathe zu Handen des Oberamts Müllheim, einen Bericht zu erstatten, wann dieser Auf-  trag erfüllt, und den Spohnischen Eheleuten das Ansuchen gemacht worden sey.
