Baumwollenspinnmaschinen-Bewilligung für Hs. Heinrich Strehler von Bertschikon.
MHochgeachten HHerren und Oberen, nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 8ten dieß (in Folge Auftrags von 24sten Januar d. J.) hinterbrachten sehr umständlichen und sorgfältigen, auf eine, durch Herrn Schanzenherr Fehr vorgenohmene genaue Localuntersuchung und verfertigten Riß sich gründenden Berichts und Gutachtens, über das Gesuch des Hs. Heinrich Strehler in Bertschikon um Bewilligung an die zu seiner erkauften Lohstampfe Gerwegerechtigkeit gehörende Waßergerechtsamme eine Baum- wollenspinnmaschine anbringen zu dürfen, und über die dagegen von dem Gemeindrath Namens der Gemeinde Bertschikon gemachten Einwendungen, in Bestätigung des, von der gedachten Commißion zwischen den Partheyen zu Stand gebrachten Vergleichs, – beschließen:
Dem Hs. Heinrich Strehler wird die Benutzung des Waßers in dem auf dem genannten Riße bemerkten Dorfbach zu seiner projectierten Spinnmaschine auf dem bezeichneten Platze bewilliget, dabey aber festgesetzt:
1.) Daß dieses Werk ausschließlich zum Behuf seiner mechanischen Spinnerey dienen, und niemahls zu irgend einem anderen Gebrauche benutzt werden soll.
2.) Soll alles in dem Bache gesammelte Waßer an der bezeichneten Stelle in einer Brunnenstube gefaßt und in derselben so vertheilt werden, daß das Waßer immer einen Zoll hoch über der Mündung der Brunnenteuchel, wenn sie voll sind, stehen bleibe.
3.) Sollen die dermahl zwey Zoll haltenden Teuchel künftig hin auf zwey ein Achtel Zoll geboret, und dann, anstatt dem Teuchelbrunnen, ein Brunnen mit stehender Säule und einer Aus- gußröhre von sechs Zehntel Zoll im Durchmeßer, errichtet werden.
4.) Soll die ganze Leitung und Waßerwerk unter Obrigkeitlicher Aufsicht ausgeführt, und der Herr Schanzenherr Fehr beauftragt werden, die erforderliche Anleitung und Aufsicht zu übernehmen.
5.) Die Gebühr, welche der Petent für diese Bewilligung zu bezahlen hat, wird erst dann bestimmt werden, wann der von der Finanzcommißion abzufaßende Entwurf des künftigen Verhältnißes solcher Gebühren Hochobrigkeitlich genehmiget seyn wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion für Administrative Streitigkeiten zu Veranstaltung seiner Vollziehung, dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zu Verbscheidung der Partheyen, und dem Petenten in besonderer Ausfertigung, als Bewilligungsurkunde, gegen Vorweisung der Quittung für die ihm noch zu bestimmende und von ihm alsdann innert Monatsfrist zu bezahlende Gebühr in die Staatscaßa, in der Staatscanzley zugestellt.
