Dem Ansuchen der Königl. Französischen Ambaßade um Vorladung des Graveurs Joh. Jacob Bruppacher von Wädenschweil vor das erstinstanzliche Gericht zu Colmar wird entsprochen.
Ueber das Ansuchen der Königlich-Französischen Ambaßade, daß der Graveur Joh. Jacob Bruppacher von Wädenschweil angehalten werden möchte, sich vor dem erstinstanzlichen Gerichte zu Colmar zu stellen, um in einer von diesem Tribunal gegen einen gewißen Anton Ulsaß wegen Versuchs von Falschmünzerey eingeleiteten Untersuchung Zeugniß abzulegen, hörte der Kleine Rath in heutiger Sitzung ein unter gestrigem Tage verfaßtes sorgfältiges Gutachten der Lbl. Justiz-Commißion an, welches dahin ging, daß diesem Gesuch zu entsprechen seyn dürfte, weil einerseits dasselbe auf den Art: 17. des Allianztractates mit Frankreich vom Jahr 1803. sich gründe, welcher Artikel einer derjenigen sey, deren einstweilige Handhabung sich die beyden Staaten im Jahr 1821. gegenseitig zugesagt, anderseits weil man auch hierorts bisher von Französischer Seite für die Forderung einer Zeugenstellung noch keinen Abschlag erhalten habe. 
In Genehmigung dieses Antrags wurde beschloßen, dem Begehren des Herrn Botschafters unverweilt zu entsprechen. 
Da aber der in der Vorladungsurkunde angesetzte Tag (3. November) bereits verstrichen, und überdieß der Bericht gefallen war, daß Bruppacher wahrscheinlich gegenwärtig noch zu Basel auf der Meße sich befinde, so wurde angemeßen erachtet, theils das Oberamt Wädenschweil zu beauftragen, dem Bruppacher wofern derselbe wieder in seine Heimath zurückgekehrt seyn sollte, unter Anzeige des Vorgefallenen den Befehl zugehen zu laßen, daß er sich, so bald als möglich, vor dem erstinstanzlichen Gerichte in Colmar stelle, theils die Lbl. Kantons-Policey-Commißion einzuladen, daß sie an die Central-Policey-Direction zu Basel das Ansuchen stelle, dem Bruppacher, wenn er sich noch daselbst befinde, eine Weisung im so eben bemerkten Sinne zu ertheilen. 
Dem Herrn Botschafter wurde laut Mißiven von dieser Verfügung Kenntniß gegeben, zugleich aber derselbe auf die Unmöglichkeit, daß Bruppacher den in der Ladung gesetzten Termin einhalte, aufmerksam gemacht, und die Erwartung ausgesprochen, es werde dem Bruppacher für Reisekosten und Zeitversäumniß eine angemeßene Entschädigung zuerkannt, und überhaupt dem obenerwähnten Art: 17. auch von Französischer Seite jetzt und in Zukunft in allen Theilen nachgelebt werden. 
