Legationsberichte ab der Tagsatzung.
In der heutigen Sitzung wurden drey Legationsberichte verlesen:
Der 6te vom 20sten July.
8te Sitzung vom 16. July.
§. 31. St. Gallen erneuert seinen Wunsch für Aufstellung von Consulaten zu Buenos Ayres, Carraccas und Smyrna.
Es fand aber die Tagsatzung die gegenwärtige Lage der betreffenden Staaten nicht dazu geeignet.
§. 25. Zollwesen. A.) Im Allgemeinen.
I.) Über die Anträge zu besondern Concordaten für den Waarentransit auf  getrennten Straßenzügen, sollen besondere Conferenzialberathungen Statt finden, und deren Ergebniße der Hohen Tagsatzung wieder hinterbracht werden.
II. Vereinfachung und Verbeßerung des Eidgenößischen Zollwesens.
Für die Wiederanhandnahme der frühern Berathung wurde eine Commißion niedergesetzt.
Der Hohen Tagsatzung wurde ein Gesuch der Nachgelaßenen des Friedrich von Schiller um ein Privilegium für deßen Werke vorgelegt. Dasselbe soll von dem Hohen Vororte sämmtlichen Ständen mitgetheilt werden.
7ter Bericht vom 22sten July.
9te Sitzung den 17. July.
Zollwesen. B.) 1. Beschlüße betreffend die Experten-Untersuchungen.
Das vorjährige Conclusum wurde von fünf zurückgebliebenen Ständen ratificirt.
2.) Zu dem Conclusum über die Fälle, wo in Bezug auf Bewilligung neuer oder Erneuerung früherer Weg- und Brückengelder eine Localbesichtigung erforderlich ist, oder hingegen unterlaßen werden kann, sprachen 7. zurückgebliebene Stände die Ratification aus.
C.) 1. Zu der den Ständen Basel und Solothurn für den obern Hauenstein ertheilten Weggeldsbewilligung stimmten noch die letzten zwey Stände Freyburg und Appenzell.  2.) Graubünden Weggeldserneuerungsbegehren für den Panixerberg.
Da sich Glarus und Graubünden verständigt, so wurde beschloßen, die Sache auf sich beruhen zu laßen.
3.) Glarus. Begehren eines Weggelds zu Bilten an der Ziegel- und Biäschenbrücke. Dasselbe wurde von 20. Ständen bewilligt.
Die hiesige Gesandtschaft behielt sich, nach den instructionsgemäß gemachten Einwendungen das Protokoll offen.
4.) St. Gallen. Weggeldsbegehren für die Straße von Wattwyl über Wildhaus nach Gams und Werdenberg.
Dasselbe wurde einmüthig auf 10. Jahre bewilligt.
8ter Bericht vom 23sten July.
10. Sitzung vom 20sten July.
5.) St. Gallen. Weggeldsbegehren für die Straße vom Ricken nach Rapperschweil.
In Folge der von hiesigem Stande gemachten und von dem Stande Glarus unterstützten Einwendungen, wurde eine Commißion darüber niedergesetzt.
6.) Das Weggeldserneuerungsbegehren des Standes St. Gallen für die Straße von St. Gallen über Wyttenbach nach dem Thurgau, wurde wieder für 10. Jahre bestätigt.
7.) Das Weggeldsgesuch des Standes Zug für die Straße nach Art kam nicht zur Sprache, weil noch Unterhandlungen mit dem Stande Schwyz Statt finden.
§. 34. Da noch von sechs zurückgebliebenen Ständen die Ratification des Vertrages  mit Oesterreich über Auslieferung der Verbrecher ausgesprochen worden, soll dieser Artikel aus dem Abschied fallen.
§. 35. Vertrag mit Frankreich über nachbarliche und gerichtliche Verhältniße. 
Von dem Hohen Vororte wurde berichtet, daß es die erhaltenen Aufträge wegen bisheriger Abwesenheit des K. Französischen Bothschafters noch nicht erfüllen können.
11te Sitzung den 21sten July.
§. 32. Handelsverhältniße.
A.) Frankreich. Ein angehörter Bericht des Vorortes wurde verdankt und die frühern Vollmachten erneuert.
B.) Sardinien. Ebenso.
C.) Niederlande. Gleichfalls, mit Empfehlung zu angelegener Verwendung.
D.) Brasilien. Nach Verlesung verschiedener Acten, wurde eine Commißionalberathung über die Handelsverhältniße mit diesem Staate geordnet.
E.) Würtemberg und Bayern. Nach angehörtem Berichte bestätigte die H. Tagsatzung dem H. Vororte und den Hochgeachten Herren Commißarien früher ertheilten Aufträge, in der Meinung, daß, wenn während der Tagsatzung keine Anträge erfolgen würden, neue Recharges gemacht werden sollten.
F.) Baden. Auch deßhalb wurden die frühern Vollmachten und Aufträge bestätigt.
