Contrebande mit Salz längst dem Bodensee und Rhein.
Die unterm 2ten May aus Basel eingekommene Zuschrift der Central-Salzadministration, worinn dieselbe den Kleinen Rath auf den, längst dem Bodensee und Rhein nach, fortdaurend statt findenden Salzcontrebande Handel und auf die daraus natürlicher Weise entstehende nammhafte Verminderung des Absatzes der öffentlichen Verwaltungen, aufmerksam macht, und ihn auffordert, die gegen den Salz Schleichhandel bestehenden gesezlichen Verordnungen vom 8. Aprill 1800. und 16ten Hornung 1803. in ihrem ganzen Umfang zu handhaben, die Übertretter zur Strafe ziehen zu laßen, und überhaupt durch zwekmäßige Maaßregeln dem Unfug des Salzschleichhandels Schranken zu setzen, – wird der Finanz Commißion mit dem Auftrag übergeben, mit dem Herren Salzverwalter Hirzel und den Cantonsregierungen von Schaffhausen und Thurgau sich über die gemeinschaftliche Ergreiffung zwekmäßiger und mit einander in Verbindung zu sezender abhelflicher Maaßnahmen gegen den Salz-Contrebandehandel zu verstehen, und das Resultat dieser Bemühung dem Kleinen Rath seiner Zeit wieder vorzulegen. – Der Centralsalzadministration ist (lt: Mißiven) der Empfang ihres Schreibens zu bescheinen und die genaueste Aufmerksamkeit auf diesen wichtigen Gegenstand zuzusichern.
