Die Stände Schwytz und St. Gallen stimmen bey, daß dem Stand Glarus die Hälfte der Kosten der Wegschaffung des Mitteljochs der Ziegelbrücke in der Linth aus der Überlohnscaße refundiert werde.
Da sowohl der Lob[liche] Stand Schwytz als der Lob[liche] Stand St. Gallen in Antwort auf den dießeitigen Erlaß vom 22sten passati, unterm 27sten und 28sten dazu Hand bieten, daß die, von dem Lob[lichen] Stand Glarus angezeigten 419. fl. 8. ß. (Louis-d’or à fl. 10 1/2) betragenden Kosten der Wegschaffung des Mitteljochs der Ziegelbrücke in der Linth, demselben zur Hälfte aus der Überlohnscaße refundiert werden, – so wird nunmehr die Oberwaßerschiffamts-Commißion zu Ausbezahlung der Hälfte der obigen Summe an den Lob[lichen] Stand Glarus begwältiget, und diesem (laut Mißiven) hievon Kenntniß gegeben.
