Fortsezung der Berathung über den Entwurf einer allgemeinen Polizeyordnung für die Handwerke u. Krämerey.
Die, von der Commißion des Innern unterm 5ten Merz hinterbrachte, auf den Auftrag des Kleinen Raths vom 25ten  Hornung sich gründende, veränderte Redaktion und nähere Bestimmung zweyer Artikel in dem Entwurf einer allgemeinen Polizeyordnung für die Handwerke und Krämerey, nämlich des 10ten Artikels in Betref des Handelns außer den Jahrmärkten, und des 14ten Artikels in Betref des Hausierens, wurde in Berathung genommen, und die neue Redaktion dieser beiden Artikel mit Mehrheit genehmigt, die Fortsezung der angefangenen Berathung aber über den 15ten § dieser Polizeyordnung auf eine der nächstfolgenden Sizungen vertaget.
