Landrechtsertheilung an Georg Adam Jung von Königsbach im Großherzogthum Baden.
Es haben UHHerren und Obern, nach angehörtem Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 9ten passati, dem bereits seit 14. Jahren in hiesigem Kanton befindlichen Schuhster Georg Adam Jung von Königsbach im Grossherzogthum Baden, auf seine ehrerbietige, durch das L. Oberamt Winterthur empfehlend einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich derselbe über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße und Entlaßung von seinen Unterthans-Verpflichtungen, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines dießseitigen Gemeindsbürgerrechts, gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Neftenbach hoheitlich bestätigt, wofür der Georg Adam Jung der benannten Gemeinde ihre Einzugsgebühren, und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld von 360. Frk[en]. bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Mo-  nathsfrist in die Staatscaße und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanz-Commißion, und dem HHerrn Oberamtmann Troll zu Handen des Gemeindraths Neftenbach und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann. 
