Petition des zu Samburg bey Petersburg befindlichen Heinrich Werder von Küßnacht um Anullierung des Ao. 1804. gegen ihn ausgesprochenen Contumazurtheiles.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrages der L. Justizcommißion d. d. 14ten hujus, betreffend das durch das Oberamt Meilen eingelangte Memorial eines gewißen Ao. 1804. wegen Eydesverweigerung und Theilnahme an dem bewaffneten Aufstande, von dem L. Obergerichte contumacirten, mit seiner Familie nach Samburg bey Petersburg entflohenen, und noch dort befindlichen Heinrich Werder von Küßnacht, worin derselbe bittet, daß wenn er wieder nach seinem Vaterlande zurückkehre, einerseits dem bemeldten gerichtlichen Urtheile keine Execution gegeben, und anderseits ihm das Obrigkeitliche Handlehen, welches sein Vater gegenwärtig bewerbe, anvertraut werden möchte, – haben UHHerren und Obern erkennt, es seye, was den erstern Gegenstand anbelangt, dem Petenten lediglich überlaßen, dem L. Obergerichte sein Ersuchen um Purgation des Urtheiles vorzutragen, welcher Behörde nach ihrer Competenz anheimgestellt bleibt, auf die allfällig erscheinenden Milderungsgründe gnädige Rücksicht zu nehmen; in der Meynung,  daß sich der Werder vor dem Tribunal selbst stelle, und dem erfolgenden Spruch gehorsam unterziehe. Was hingegen den zweyten Theil des Begehrens anbelangt, so wollen UHHerren und Obern einstweilen darüber nicht eintreten.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Meilen zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
