Beschwerdschreiben der Regierung des Cantons Teßin über ein von Herrn Pietro Roßi in Lauis publiciertes Postreglement und Tarif.
Das unterm 2ten Jenner eingekommene Schreiben des Kleinen Raths des L. Standes Teßin, worin sich derselbe über ein unterm 28sten Decembris a. p. von dem Beamteten der hießigen Postdirection, Herrn Pietro Roßi in Lauis durch den Druk bekannt gemachtes, ausführliches Reglement und Tarif für die Postbeamteten im Canton Teßin, beschwert, – wird der hießigen Postdirection mit dem Auftrag zu Handen gestellt, dem gedachten Herrn Roßi dießfalls die angemeßen erachtende Weisung zugehen zu laßen, das quästionierliche, von der Regierung des Cantons Teßin unterdrükte Reglement zu revidieren, und nach erfolgter zwekmäßigerer Ausarbeitung, unmittelbar an die Re-  gierung des L. Standes Teßin mit dem geziemenden Ersuchen einzubegleiten, daß sie belieben möchte, selbiges unter Ihrer Autorität publizieren, und über deßen genaue Handhabung sorgfältig wachen zu laßen. Von dieser Verfügung wird dem L. Stand Teßin [lt. Mißiven] rükantwortliche Kenntniß gegeben; einerseits mit der Versicherung, daß weder die hießige Postdirection, noch viel weniger die Regierung selbst, von dem quästionierlichen Reglement und Tarif, vor der Ankunft des oberwähnten dießfälligen Beschwerdschreibens nicht die geringste mittelbare oder unmittelbare Kenntniß gehabt habe; und anderseits mit dem Ersuchen, daß der L. Stand Teßin das ihm seiner Zeit von allhießiger Postdirection zu gefälliger Bekanntmachung zu zusendende modificierte Reglement in allen Theilen und besonders rüksichtlich auf den richtigen und regelmäßigen Abgang und Lauf der Posten, bestens möchte handhaben laßen.
