Ankauf von Artillerie-Munition in Basel.
Auf die von der Militarcommißion unterm 19ten d. M. hinterbrachte Weisung, daß in Basel von Seite der Alliirten Armee-Verwaltungs-Behörden ein beträchtliches Quantum Artillerie-Munition veräußert werde, welche, nach eingezogenen Erkundigungen, nicht nur von guter Beschaffenheit, sondern auch auf den Kaliber der hießigen, zum Felddienst gebräuchlichen Artilleriestücke paßend seye, und daß dasjenige, was der hießige Canton zu Alimentierung seiner Zeughäuser bedarf, bey dieser Gelegenheit sehr vortheilhaft und beträchtlich unter den gewohnten Preisen franco nach Zürich gelieferet, angeschafft werden könnte, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen, die Zeugamtscommißion zu beauftragen, den Ankauf nachbenannter Munition, mit möglichster Sorgfalt in der Auswahl, fördersamst veranstalten zu laßen; nämmlich:
4000. Stück 8. lbr. Kanonenkugeln à 9. Rpp. per lb.	Frk. 2880.
4000. Stück 4. lbr. Kanonenkugeln à 9. Rpp. per lb.	Frk. 1440.
3000. Stück 8. lbr Kartetschen-Büchsen à 10. Rpp.	Frk. 2400.
200. Ctr. 12. lbr. Kartetschen zu 5 und 6’’ Haubitzen à 10. Frk.	Frk. 2000.
	Frk. 8720.
Die Finanzcommißion wird begwältiget, der Zeugamtscommißion die zu dieser Anschaffung nöthigen Vorschüße zu machen, leztere Behörde aber dafür besorgt seyn, daß diese Vorschüße durch Versilberung alter unbrauchbarer Artillerie-Pieces wieder gedeckt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Zeugamts- der Finanz- und der Militar-Commißion zu Handen gestellt.
