Verwendung der Regierung von Uri für Aufnahme des Wundarztes Fidel Straub in hiesigen Spital.
Eine Zuschrift der Regierung Lbl. Standes Uri vom 21. dieß, womit dieselbe den zu Altorf sich aufhaltenden und mit einer schweren Augenkrankheit behafteten Wundarzt Fidel Straub zur Aufnahme in hiesigen Spital zum Behuf einer vorzunehmenden Augen-Operation angelegenst empfiehlt, wird der Lbl. Wundschau abschriftlich mitgetheilt, mit dem Auftrag, dem Kleinen Rathe zu berichten, ob ihr schon etwas näheres von der Person und den Krankheitsumständen dieses Patienten bekannt, und ob einige Hoffnung vorhanden sey, daß derselbe durch die vorzunehmende Operation geheilt werden könnte, indem der Kleine Rath in diesem Fall nicht ungeneigt wäre, dem Ansuchen eingangsbenannter Behörde zu entsprechen. 
