Oberamt Mühlheim. Urtheil gegen Schneider Hohbühler von Hugelheim auf die Verlaßenschaftsklage der Elisabeth Schäfer von Männedorf.
Das Großherzoglich-Baadische Oberamt Mühlheim zeigt unterm 18ten dieß an, daß es auf die, von Elisabeth Schäfer von Männedorf, hießigen Cantons, gegen den Schneidergesellen Friedrich Hohbühler von Hugelheim geführte Verlaßenschaftsklage, nachdem er auf die gegen ihn erlaßene Edictalcitation nicht erschienen, den Bescheid ertheilt habe: „Daß der Hohbühler in contumaciam als Vater des, von der Schäferin am 4ten Jenner 1806. zur Welt gebohrnen Kinds, weiblichen Geschlechts, mit allen davon abhangenden Verbindlichkeiten zu erklären, und schuldig sey, der Schäferin 5. fl. Kindbettkosten und wöchentlich 15. Kr. per Alimenten, bis das Kind zwölf Jahre alt ist, zu bezahlen“;  – und fügt die Anzeige bey, daß derselbe, nach der Versicherung der Vorgesezten, kein Vermögen besitze, und die Klägerin also mit ihrer Forderung an ihn zuwarten müße, bis er einst etwas werde erworben haben.
Hievon wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann, zu Handen des Stillstands Männedorf und der Elisabeth Schäfer, deren Aufenthalt sorgfältig zu erforschen ist, – Kenntniß gegeben. Dem Oberamt Mühlheim wird der Empfang seines Schreibens bescheint, wie die Mißiven zeigen.
