Ansuchen des Müller Jacob Hofmann in Seen um Bewilligung zu Errichtung einer Nothmühle im Tößbett.
Ein von dem Lbl. Oberamt Winterthur mit Begleitschreiben vom 31sten passati empfehlend eingesandtes Petitum des Müller Jacob Hofmann von Seen, dahin gehend, daß ihm bewilligt werden möchte, für die Zeiten, wo wegen anhaltender Trockenheit und daherigen Waßermangels seine, vom kleinen Bächen bewegten Waßerwerke stille stehen, im nahen Tößbette eine sogenannte Bey- oder Nothmühle zu errichten, wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu allseitiger Prü-  fung und Hinterbringung eines dießfälligen Antrags in die Hände gelegt. 
