Heinrich Müller von Ober-Embrach, gegenwärtig Bürger von Berlin, wird aus dem hiesigen Landrecht entlaßen.
Es hat der Kleine Rath, auf das Ansuchen des zu Berlin sich aufhaltenden  Victualienhändlers Heinrich Müller von Ober-Embrach um Entlaßung aus seinem hierseitigen Land- und Bürgerrechte, nach Einsicht eines von dem Oberamt Embrach unterm 12. d. M. eingesandten Actenstückes, enthaltend einerseits eine schriftliche Verzichtleistung des Müller auf sein hierseits beseßenes Land- und Gemeindsbürgerrecht für sich und seine Nachkommen, anderseits einem Attest von Oberbürgermeister, Bürgermeister und Rath der Stadt Berlin, daß Müller zum dortigen Bürger aufgenommen worden, und dadurch auch das Preußische Unterthanenrecht erlangt habe, erkannt: es sey Heinrich Müller auf sein Ansuchen für sich und seine Nachkommen aus dem hierseitigen Landrechte, so wie aus dem Gemeindsbürgerrechte zu Ober-Embrach, sammt allen daran haftenden Befugnißen und Obliegenheiten, auf immer zu entlaßen, und ihm sein noch in Ober-Embrach befindliches Vermögen (welches laut oberamtlichem Berichte auf beyläufig fl. 170. sich beläuft) nach Verlangen aushin zu geben.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Embrach zu Handen der Gemeinde Ober-Embrach und des Bittstellers, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung der Entlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß er-  theilt, und damit der Auftrag verbunden, für die Vermögensaushingabe das Erforderliche anzuordnen.
