Die von dem hiesigen Stadtrathe aufgestellten Vorschriften, betreffend die Wiederaufbauung der Gießhütte des Herrn Wilhelm Füßli, werden gutgeheißen.
Von dem Oberamt Zürich ist mit Begleitschreiben vom 24. d. M. die umständliche Vorschrift eingesandt worden, welche der hiesige Stadtrath, in Folge hierseitigen Auftrags vom 10. v. M., nach einer von der Stadt-Policey-Commißion in Zuzug mehrerer Sachverständiger vor-  genommenen Untersuchung und Berathung, dem Herrn Wilhelm Füßli dahier hinsichtlich der Wiederaufbauung seiner abgebrannten Gießhütte ertheilt hat.
Der Kleine Rath hat diese Vorschrift in allen Theilen zweckmäßig gefunden und demnach erkannt: es solle dem Herrn Wilhelm Füßli auf diese Bestimmungen hin gestattet seyn, seine Gießhütte wieder aufzubauen; der hiesige Stadtrath aber sey, unter Verdankung der auf diesen Gegenstand verwandten Sorgfalt, einzuladen, über die Erfüllung erwähnter Vorschrift zu wachen und zu dem Ende nach Vollendung des Baues einen Local-Augenschein einnehmen zu laßen.
Endlich hat der Kleine Rath beschloßen, den Stadtrath darauf aufmerksam zu machen, ob nicht irgend eine Vorkehrung getroffen werden könnte, um die durch das Kamin der Gießhütte emporsteigende Gluth aufzufangen und zurückzuhalten, damit auch in dieser Hinsicht jede Feuersgefahr abgewandt werde.
Dem Oberamt Zürich wird dieser Beschluß zu Handen des Stadtrathes zugefertigt.
