Der Staatsrath des L. Standes Wallis wird eingeladen, daß für die hier befindliche Tochter des Jacob Creta von Ayers das aufgelaufene Tischgeld bezahlt werde.
Die L. Commißion des Innern erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 25sten passati den Bericht, es habe der hiesige L. Stadtrath seinen geziemenden Dank für die Bemühungen geäußert, welche die hohe Regierung damit hatte, die bürgerliche Anerkennung der hier befindlichen Tochter  des Jacob Creta, in deßen Heymathsorte zu Ayers im Wallis durch den Staatsrath jenes Kantons nebst dem Versprechen zu bewirken, daß solche in einiger Zeit dahin abgeholt werden solle. Da nun aber bereits bis dato an Tischgeld und Auslagen für dieses Mädchen laut vorgelegter Nota eine Summe von 200. Frk[en]. 8. Bz[en]. aufgelaufen, so müße er noch ferner ehrerbietig ansuchen, daß der Staatsrath von Wallis eingeladen werden möchte, dafür zu sorgen, daß diejenige Person, welche binnen einiger Zeit hieher kommen werde, diese Tochter abzuholen, mit Geld versehen seye, um theils die obbenannte, theils die bis dahin noch weiter auflaufende Verköstigung zu bezahlen.
Nach Anhörung dieses Berichts und des Commißional-Antrags, haben UHHerren und Obern erkennt, diesem Wunsche entsprechend, an den Staatsrath von Wallis, dem überhaupt noch nicht geantwortet ist, zu schreiben, und diese Tischgeldsbezahlung zu begehren, wie in den Mißiven enthalten ist.
