Verbscheidung des Ehegerichts, wegen der streitigen Copulation des Johannes Fritschi von Flaach mit der Verena Weidmann von Bachs.
Nach Anhörung des, in Folge Rathserkanntnis vom 19ten dieß, von der Commißion des Inneren hinterbrachten Berichts, und in Genehmigung ihres Gutachtens, vom 23sten dieß, betreffend die von dem Gemeindrath zu Flaach gegen die von dem hießigen  L. Ehegericht (laut seinem Schreiben vom 10ten dieß) dem Johannes Fritschi von Flaach und seiner Verlobten, Verena Weidmann von Bachs, ertheilte Copulationsbewilligung gemachte Einsprache, die der gedachte Gemeindrath auf eine Rathserkanntniß vom 22sten Merz 1727. gründet, Kraft welcher die Gemeinde Flaach, im Fall der Verehelichung eines ihrer Gemeindsbürger mit einer hießigen Cantonsbürgerin, berechtigt sey, zu forderen, daß die Braut ein Vermögen von 150. fl. zeige, wogegen die Gemeinde sich verpflichtet habe, ihre Allmosengenößigen selbst und ohne Zuthun des Allmosenamts zu besorgen, – wurde beschloßen, dem L. Ehegerichte zu rescribieren: Es sey keineswegs der Fall, daß die erwähnte Erkanntnuß von 1727. als noch in Kräften bestehend, betrachtet werden könne, indem das allgemeine Cantonalgesetz rüksichtlich des Einheurathens von Ausbürgerinnen in eine Gemeinde, auf die Gemeinde Flaach sowie auf alle übrigen Gemeinden angewandt werden müße, und hinwieder die Gemeinde Flaach in den gegenwärtigen Zeiten auch an das Cantons-Allmosenamt recurriere, und von selbigem alljährlich mit Kernen, Kleideren und Bücheren, gleich anderen  Gemeinden, verhältnißmäßig betrachtet werde; weßwegen die Copulation des Fritschi mit der Waidmannin nicht länger gehindert werden könne.
