Vervollständigung des von dem Obergericht, wegen Jacob Derrer von Rümlang angesezten Malefizgerichts.
Da das Obergericht, laut seiner Zuschrift vom gestrigen Dato, die Beurtheilung des Jacob Derrer, Schuhmachers von Rümlang, welcher des dreymahl vollzogenen, aber jedesmahl – zwar ohne sein Hinzuthun – ohne beabsichtigten Erfolg gebliebenen Verbrechens der Brandstiftung beklagt und geständig ist, dem verfaßungsmäßigen Malefizgericht überwiesen hat, – so ist der Kleine Rath heute zu Ziehung des Looses geschritten, um das Malefizgericht, welches sich den 7ten Aprill nächstkünftig zu Ausfällung der Finalsentenz besammeln wird, verfaßungsmäßig mit vier Mitglie-  deren dieser Hohen Behörde zu vervollständigen.
Diese sind, in Folge des auf sie gefallenen Looses: 
HHerr
Rathsherr Wyß,
“
Rathsherr Meis,
“
Rathsherr Schinz,
“
Rathsherr Finsler;
welchen nun von dem Obergericht die Criminal-Acten werden mitgetheilt werden.
Demnach wird die Polizeycommißion auf die zu Beurtheilung des Derrer und zur Vollziehung des Urtheils angesezten Tage die nöthigen Polizeyanstalten treffen.
Von diesen Verfügungen wird dem Obergericht rückantwortlich Anzeige gegeben.
