Memorial der ehemahligen Holländischen Militairs, betreffend ihre Pensionsangelegenheiten.
Das bey den Acten ligende, von Herren Oberst Gerold Lochmann und Herrn Hauptmann Heinrich Ziegler, Namens der übrigen Holländischen Pensionierten unterzeichnete, verschiedene Desideria, nähere Erläuterungen und Vorstellungen in Bezug auf ihre Pensionsangelegenheiten überhaupt, und auf die nunmehrige Übertragung auf den Französischen Etat insbesondere, enthaltende Memorial vom 30sten November, – wird (nebst dem berichtigten Etat der im hießigen Canton befindlichen Pensionierten) Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, copialiter mitgetheilt, und zur Beherzigung und Verwendung angelegen empfohlen, wie die heutigen Mißiven der Staatscanzley zeigen. Daß solches geschehen sey, wird den Herren Unterzeichneren des Memorials durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt.
