Bewilligung und Unterstützung zu einem Freyschießen der hiesigen Schützengesellschaft am Platz während der dießjährigen Tagsatzung.
Auf das von der hiesigen L. Schützengesellschaft am Platz mit Zuschrift d. d. 24sten hujus eingekommene ehrerbietige Ansuchen, daß ihr, nach dem Beyspiel früherer Directorial-Jahre auch für das gegenwärtige die Hochobrigkeitliche Bewilligung zu einem während der bevorstehenden Gemeineydsgenößischen Tagsatzung abzuhaltenden, nach beygefügtem Plan auf 5500. fl. gesetzten Ehren- und Freyschießen, sowie auch die damals zu diesem Behuf erhaltene Unterstützung ertheilt werden möchte, haben UHHerren und Obern beschloßen, dieser Bitte zu entsprechen und zu dem Ende die L. Finanz-Commißion zu begwältigen, der L. Schützengesellschaft, gleichwie  es in den andern Malen geschehen, für jeden der vier Stiche eine Ehrengabe von fl. 75. in schicklicher Sorte verabfolgen zu laßen, und auch für die Baueinrichtungen, welche, zufolg gefallenem Berichte nicht sehr bedeutend seyn werden, an die Hand zu gehen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Finanz-Commißion und der L. Schützengesellschaft zugestellt.
