Jahresbericht über die Kanzley der Lbl. Militär-Commißion und Bestätigung derselben.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten reglementarischen Bericht der Lbl. Militär-Commißion d. d. 27. hujus, über den Bestand ihrer Kanzley und derselben bisherige Verrichtungen, in Berücksichtigung des hierüber ausgesprochenen günstigen Zeugnißes und der Anzeige, daß der unveränderte Geschäftsgang keine Personalverminderung gestatte, den Herrn Hauptmann Philipp Füßli als Secretaire derselben wieder für ein Jahr mit beßter Zufriedenheit bestätigt, und auch die Anstellung des Herrn Hs. Caspar Thomann als Copisten auf gleiche Zeit verlängert.
Hievon wird der Lbl. Militär-Commißion durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
