Entlaßung des Herrn Landschreiber Nägeli im Münchhof von dem Notariat des untern Theils der Kanzley Horgen. Fortbestand dieses Notariats.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Justiz-Commißion d. d. 3ten passati erkennt, dem Herrn Landschreiber Hs. Jacob Nägeli im Münchhof auf sein, mit vorgerücktem Alter begründetes ehrerbietiges Gesuch, die Entlaßung von der bekleideten Stelle eines Notarius für den untern Theil der Kanzley Horgen, unter Bezeugung beßter Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit mit seinen vieljährigen geschickt, sorgfältig und treu geleisteten Diensten zu ertheilen.
Demnach haben Hochdieselben, in Genehmigung verschiedener, von der Lbl. Commißion aufgestellten Betrachtungen, beschloßen, dieses, die Gemeinden Kilchberg, Rüschlikon, Thalweil und Adlischweil befaßende, bisher in seinem geringern Umfange wohlverwaltete, das Creditwesen dortiger Gegend befriedigend gewährleistende Notariat, ferner unverändert fortbestehen zu laßen, und wurde daher die Wahl eines neuen Landschreibers auf die erste Rathssitzung nach Ostern angesetzt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Notariats-Commißion und dem Herrn Alt-Landschreiber Nägeli zugestellt. 
