Kreisschreiben Lbl. Standes Ury mit Instructionsbegehren gegen Lbl. Stand Teßin, um Aufhebung seines auf Urner Staatseigenthum gelegten unbefugten Sequesters.
Das verlesene gedruckte (mit ebenfalls gedruckten Beylagen A. bis I. verbundene) Kreisschreiben Lbl. Standes Ury vom 15ten dieß, worin derselbe, unter Beziehung auf das dießfällige nachträgliche Kreisschreiben des hohen Vororts, seine Beschwerde gegen Lbl. Stand Teßin, wegen des von dasigen Behörden, aus Veranlaßung des zwischen dem Lbl. Stand Ury und dem Herrn Cyrill Jauch, als Unternehmer der neuen Gotthardstraße von Steg bis Göschenen, streitigen Soll und Habens, auf Staatseigenthum des Kantons Ury, nähmlich den diesem letztern durch den Wiener-Receß zu geeigneten  und Eydsgenößisch garantirten Antheil des Zolls und Weggelds am Monte Piottino zu Livinen gelegten, und ungeachtet der Reclamationen des Lbl. Standes Ury und langer wiederholter Verwendung des hohen Vorortes bis jetzt, unter dem Titel einer von der Regierung nicht antastbaren gerichtlichen Verfügung, beharrlich fortgesetzten Sequester umständlich entwickelt, und das Begehren stellt, daß der Lbl. Stand Teßin zu unverweilter und unbedingter Aufhebung dieses der Bundesverfaßung sowie bestimmten Staatsverträgen und Eydsgenößischen Concordaten zuwiderlaufenden Sequesters angehalten werde, – ist von der Kanzley in dem Entwurf der Instruction, welche von dem hohen Staatsrath bereits auf Fundament des vorörtlichen nachträglichen Kreisschreiben vorberathen wurde, zu erwähnen, und dem Lbl. Stand Ury mit der Anzeige (laut Mißiven) zu bescheinen, daß die hiesige Ehrengesandtschaft über diesen Gegenstand mit bestimmter Instruction werde versehen werden.
