Officielle Anzeige der Würtembergischen Thronbesteigung.
Dem Herren Landammann der Schweitz, ist Seine Zuschrift vom 28sten Jenner, mittelst welcher derselbe dasjenige Schreiben communiciert, durch das Seine Churfürstliche Durchlaucht von Würtemberg, unterm 21sten Jenner, den Landammann und die sämmtlichen Cantone der Schwytz, von höchst Ihrem Entschluß, die Königliche Würde für sich und Ihre Nachfolger anzunehmen, officiell in Kenntniß gesezt haben, – laut Mißiven zu verdanken, – das dießeitige Vergnügen über die angenehmen, und verhoffentlich für das  nachbarliche Verkehr vortheilhaften Gesinnungen, welche, bey Gelegenheit der dießfälligen Notification, von dem Würtembergischen Hof geäußeret worden sind, zu bezeugen, – und der Art und Weise, wie Se. Excellenz diese Notification erwiederet haben, der dießeitige vollkommenste Beyfall zu ertheilen, – inzwischen aber zu allfähliger, gelegentlich gutfindender, weiser Benuzung Sr. Excellenz, die Bemerkung beyzufügen, daß es dem hießigen Stand einiger Maaßen aufgefallen sey, bey diesem Anlaß, von dem Würtembergischen Hof gegen die Hochlobliche Eydsgenoßenschaft eine Titulatur gebraucht zu sehen, die sich nicht nur in wesentlichem Abstand von derjenigen befinde, deren sich der Preußische Hof bedient, sondern selbst nicht dem ganzen Umfang derjenigen Curialien entspreche, welche, von Seite des Französischen Kaysers, gegen die Eidsgenoßschaft gebräuchlich sind.
