Petitum der Gemeinde Bonstetten um ein Tavernenrecht.
Da sich die Gemeinde Bonstetten in einem Memoriale d. d. 25sten passati an die hohe Regierung gewendet, und in der Beglaubigung dießfällige Rechtstitel zu besitzen, dafür angesucht hat, daß ihr anstatt der Erneuerung ihres Patentes für die bisher beworbene Stubenwirthschaft, ein Tavernenrecht ertheilt werden möchte, so haben UHHerren und Obern, in gänzlicher Bestätigung  des Beschlußes der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 21. Juny h. a. erkennt, es könne einstweilen über dieses und andre dortseitige Tavernenbegehren nicht eingetreten werden, bis die neue Straße im Oberamt Knonau vollendet ist, und solle daher die Gemeinde Bonstetten das erneuerte Weinschenkpatent einstweilen lösen, ihr solches aber, rücksichtlich künftiger Untersuchung ihres Wirthschaftsbegehrens zu keiner Präjudiz gereichen.
Das eingelegte Petitum wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zum Behuf späterer Berathung zugestellt, und hievon auch dem Lbl. Oberamte Knonau zu Handen der betreffenden Gemeinde Kenntniß gegeben.
