Bewilligte Unterstützung zu den neuen Schulhäusern zu Riedt der Pfarre Steinmauer, und zu Wolfhausen, der Pfarre Bubikon.
Der Kleine Rath hat auf die eingekommenen zwey Schreiben des Lobl. Erziehungsrathes d. d. 28sten November, 
1.) Der Schulgemeinde Riedt, der Pfarre Steinmauer, eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 200. Frk[en].
2.) Der Schulgemeinde Wolfhausen, der Pfarre Bubikon, eine solche von 240. Frk[en].
an die Kosten ihrer erbauten neuen Schulhäuser (welche zu Riedt 1376. fl. und zu Wolfhausen 1905. fl. betragen) aus der Staats-Caßa bewilligt, welches dem Lobl. Erziehungsrath und der Finanz-Commißion angezeigt wird.
