Der Pfarrgemeinde Uster wird der Bau einer neuen Kirche bewilligt.
Da die Pfarrgemeinde Uster in dem ehrerbietigen Bittschreiben vom 9ten hujus, die hohe Regierung um Erlaubniß zu neuer Baute ihrer Kirche, deren Chor dem Staate zuständig ist, ansucht, so haben UHHerren  und Obern, von dem Bedürfniße dieser Gemeinde ein ihrer Bevölkerung angemeßneres Gotteshaus herzustellen, überzeugt, keinen Anstand genommen, dazu vorläufig die Hoheitliche Bewilligung auszusprechen, inzwischen aber die nähere Ausmittlung der dießfälligen Mitwirkung des Staates, der Lbl. Finanz-Commißion zu klugem Rathschlage in die Hand gelegt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Greiffensee zu Handen der Gemeinde Uster zugestellt.
