Festsezung der Bedingungen, unter welchen Nichtverburgerte Handelsleute, und nammentlich die Herren Schoch von Bauma und Meyer von Regenstorf, in hießiger Stadt offene Laden und Magazine halten dörffen.
In Folge des von dem Kleinen Rath unterm 13ten. Octobris der Commißion des Inneren ertheilten Auftrags, die ihme von dem Herrn Altpräsident Schoch, Mitglied des Großen Raths, Namens der Handelsleute Schoch und Compagnie von Bauma, und von Herren Kilchmeyer Jakob Meyer von Regenstorf, übergebenen zwey Petitionen, worinn sich dieselben darüber beschwehren, daß der hießige Stadtgemeindrath unterm 3ten. Octobris den ersteren die hießige Betreibung ihres Eisengewerbs, und dem lezteren die Haltung eines allhießigen offnen Ladens und Magazins für seine führende Gewerbsarticul untersagt habe, in so ferne nicht, unverheuratheten Falls für ihre Personen, verheuratheten Falls aber mit ihren Haushaltungen sich haushäblich in hießiger Stadt niederlaßen wollen, in Überlegung zu nehmen, und diesen Gegenstand, sowohl in allgemeinen Rüksichten, als in daraus hergeleiteter besonderer Beziehung auf die zwey vorliegenden Spezialfälle zu untersuchen, – hat die Commißion des Inneren [mittelst ihrer sorgfältigen Weisung vom 7ten. Novembris] dem Kleinen Rath ihr  dießfälliges gutächtliches Befinden vorgelegt.
In gänzlicher Genehmigung dieses hinterbrachten Antrags hat der Kleine Rath einmüthig den Grundsatz angenohmen, daß ein Jeder, so bald er sich erklärt, er wolle sich in einer Ortschaft des hießigen Cantons niederlaßen, um daselbst sein Gewerb zu treiben, gehalten seyn solle, sich gegen den dortigen Gemeindrath bestimmt zu verpflichten, daß er an diesem Ort seinen Wohnsiz aufschlagen und einen eigenen Rauch führen wolle, daß er ferner dem Gemeindrath seinen Heymathschein einhändige, und gehalten seyn solle, an dem Ort, wo er zum Hintersäßen angenohmen wird, nicht nur das bestimmte Hintersäßgeld zu entrichten, sondern auch, wie andere Bürger, sein ganzes Vermögen mit Ausnahme der etwann in anderen Gemeindsbezirken besizenden liegenden Gründen, daselbst zu versteuern; wobey es ferner die Meinung hat, daß ein solcher Hintersäß von allfähligen Creditoren jederzeit in seinem neuen Domicilio rechtlich belangt werden könne, auch in der Zunft, wozu sein neuer Wohnsiz gehört, sein Bürgerrecht auf Art und Weise auszuüben habe, wie solches der 4te. Articul des 1sten. Tituls in dem die hießigen Cantonsverfaßung enthaltenden Abschnitt der Mediations-Acte vorschreibt.
Von dieser allgemeinen Bestimmung wird sowohl den Reclamanten, Herren Schoch und Meyer, als auch dem Gemeindrath der Stadt Zürich, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ge-  geben, damit sie sich dieselbe in den betreffenden Specialfällen zum Verhalt dienen laßen.
