Der Vorort communicirt sämmtlichen Ständen einen Bericht des Schweizerischen Consuls zu Fernambuco über die Handelsverhältniße mit Brasilien.
Ein mit vorörtlichem Kreisschreiben vom 11ten hujus eingegangener intereßanter Bericht des Schweizerischen Handels-Consuls zu Fernambuco über die Brasilianischen Handelsverhältniße, soll zufolge Beschlußes UHochgeachten Herren, unter den Mitgliedern des Kleinen Rathes in Circulation gesetzt, der L. Finanz-Commißion in die Hand gelegt, und den L. Vorsteherschaften der Kaufmannschaft in Zürich und Winterthur zu geeignetem Gebrauche mitgetheilt werden.
