Der Gemeinde Brütten wird angezeigt, daß der hiesige Stand dem Kloster Einsiedeln keine Anträge wegen Uebernahme der Collatur Brütten machen könne.
Da die E. Gemeinde Brütten in einer, durch das L. Oberamt Embrach einbegleiteten Dankschrift der hohen Regierung den Wunsch und die angelegene Bitte vorgetragen, daß die dem  Gotteshause Einsiedeln zustehende Collatur der dortigen Pfarrpfründe von dem hiesigen Stande übernommen werden möchte, so hat der Kleine Rath auf dießfällig angehörten gutächtlichen Bericht der L. Finanz-Commißion d. d. 24. passati, in sorgfältiger Ueberlegung dieses Gesuches erkennt, daß man nach bisher in solchen Angelegenheiten beobachteten Grundsätzen hiesigen Ortes nicht im Falle sey, dem Collator darüber Anträge zu machen, wohl aber einzutreten, wenn dergleichen allfällig von jener Seite eröffnet werden sollten.
Hievon wird dem L. Oberamte Embrach zu Handen der benannten Gemeinde Kenntniß gegeben.
