Bericht des Herrn Oberamtmann Wehrli in Embrach über Anstände mit Badischen Behörden über Versteurung von Güterüberstößen und Gefällen.
MHherr Oberamtmann Wehrli er-  stattet der hohen Regierung Sub dato 29sten passati Bericht von Anständen, welche sich mit Großherzoglich Badischen Behörden in Bezug auf Versteurungsgegenstände erhoben, und derenthalben ihm das Bezirksamt Jestetten eine vom Steuer-Peraquator Federle bey dem Directorio des Dreysamkreises eingelegte Beschwerde mitgetheilt hatte.
Die Beschwerdepuncte sind folgende:
1.) Daß Johannes Bechtold und Mithafte von Wasterkingen sich weigern, nach Stetten eine Gefällsteuer für einen dorther zu beziehenden Grundzins zu entrichten.
2.) Daß die in Wasterkingen befindlichen Eigenthümer an den Reichetsmooswiesen das im Badischen liegende Stück derselben nicht verabgaben wollen.
3.) Daß ebenfalls die Versteurung der Bergwiesen verweigert werde, und
4.) Die kanzleyische Fertigung von Handänderungen über Güter im Badischen den dortigen Behörden entzogen werden wolle.
Hierüber bemerkt nun der Herr Oberamtmann folgendes:
ad 1. Laut eingegangenem Bericht und vorgewiesenen Quittungen seye die Gefällsteuer für den betreffenden Grundzins von 1. Vtl. 2. Vlg. Roggen und 6. Kr. Geld ab Gütern in Günzgen und Stetten von Bechtold bezahlt worden.
ad 2. Das betreffende Stück von 6. Vlg. der Reichetsmooswiesen liege unwidersprechlich auf Badischem Territorio, und habe zwar früher  unzweifelbar zu einem damit zusammenhängenden diesseitigen Grundstück von einer Juchart gehört, allein gegenwärtig dürfe dasselbe nicht wohl mehr unter die Ueberstöße gezählt werden.
ad 3. Hingegen gehören unstreitig die 6 1/2. Vlg. Bergwiesen in diese Cathegorie, indem 1/5. des ganzen Stückes im Badischen, 4/5. aber diesseits der Grenzlinie liegen.
Bey der Ao. 1816. stattgehabten Beseitigung gleicher Anstände, seye mit dem Herrn Bezirksamtmann Teufel in Jestetten und jenseitigen Unterbeamten dahin abgeschloßen worden, „daß die Reichetsmooswiesen, obgleich im Kanzleybezirk Eglisau, da sie sich jenseits der Grenzlinie befinden, die geforderten Steuern zu entrichten haben, die Bergwiesen hingegen sollen als unwidersprechliche Ueberstöße, nach Anleitung der Marchenbeschreibung vom 13ten Februar 1651 als solche betrachtet und mit keinerley Erneuerungsbeschwerden belegt, daher auch die geforderte Steuer nicht zu bezahlen schuldig seyn.“
Diese Ausgleichung seye mit dem ganzen Marchengeschäft den 6ten May 1817. von der hiesigen hohen Regierung gutgeheißen worden, und seither habe sich in der Localität nichts verändert. Daher weigern sich auch die hierseitigen Eigenthümer der Liegenschaft, die Steuer dorthin zu entrichten.
Endlich ad 4. behaupte die Gemeinde Wasterkingen bey der uralten Uebung  zu verbleiben, daß die Reichetsmoos und Bergwiesen zur Fertigung nach Eglisau gehören, hingegen sey dieselbe urbietig, nach ebenfalls bis dahin stattgefundener Uebung jede Besitzveränderung dem alljährlich nach Stetten, Günzgen und Hertern kommenden Steuer-Peräquator anzuzeigen, ohne jedoch davon einige Gebühren bezahlen zu müßen.
Nach Anhörung dieses sorgfältigen Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, daß es dem Gange des Geschäftes angemeßen seyn möchte, wenn einsweilen noch nicht von Regierungswegen eingeschritten, sondern der Herr Oberamtmann selbst die an ihn gelangte Beschwerde beantworten würde, und zwar ganz in dem Sinne seines Referates, indem nähmlich in Betreff der Bergwiesen auf die Marchenbeschreibung de Ao. 1651. und die damit übereinstimmende Verkomniß von 1816. abzustellen wäre, zufolge deren die Ueberstöße mit keinerley Neuerungen beschwert werden sollen.
Ebenfalls dürfte in Bezug der Fertigungen über die Reichertsmoos und Bergwiesen durch die Kanzley Eglisau, auf den Titel uralter Uebung abgestellt werden.
Hingegen läßt sich kaum vorsehen, daß die einmal angenommene Versteurung der erstern, auch wenn sie ehemals Ueberstöße gewesen sind, wieder abgelehnt werden könne.  
Und was endlich den Punct der Gefällsteuer anbelangt, so wird solcher durch Vorweisung der Quittung von selbst fallen.
Sollten sich dabey beharrliche neue Anstände oder Schwierigkeiten ergeben, so gewärtigt die hohe Regierung darüber wieder den Bericht MHherrn Oberamtmanns.
