Erneuerung und alljährliche Verlesung der Verordnung wegen Verhütung von Feuersgefahr und wegen der Löschanstalten.
In Genehmigung des, von der Polizeycommißion unterm 11ten dieß, in Folge Rathserkanntnuß vom 5ten Jenner hinterbrachten Gutachtens hat der Kleine Rath, in Betrachtung der fortbestehenden Zwekmäßigkeit der Vorschrift, welche die Verordnung vom 8ten December 1803. betreffend die Verhütung von Feuersgefahr, und die Löschanstalten, enthält, und der Saumseligkeit,  womit, wie so häufige unglükliche Beyspiele zeigten, in Befolgung der zur Verhütung von Feuersgefahr abzwekenden Vorschriften zu Werk gegangen wird, beschloßen:
f
1o. Die gedachte Verordnung vom 8ten December 1803. ist hiermit bestätigt, und soll von nun an alljährlich Einmahl, und zwar den 1sten Sonntag im November, in allen Kirchgemeinden des Cantons von der Kanzel öffentlich verlesen werden.
2o. Hievon wird den Herren Bezirks- und Unterstatthaltern Kenntniß gegeben, damit dieselben dießfalls die nöthigen Anstalten treffen.
