Bericht der L. Commißion des Innern über Besorgung der Waisenangelegenheiten im ganzen Kanton Ao. 1816. und 1817.
Es haben UHHerren und Obern einen sorgfältigen Bericht der L. Commißion des Innern d. d. 2ten hujus, betreffend die Besorgung der Waisenangelegenheiten in sämtlichen Amtsbezirken während der Jahre 1816. und 1817., angehört, und daraus ersehen, daß dieser Zweig der innern Verwaltung bedeutend gewonnen, und im Ganzen mit Treue und Sorgfalt vehandelt worden. So wie die Sorge für Wittwen und Waisen einer der heiligsten Gegenstände der Gesetzgebung ist, so rechnet es sich die Regierung auch zur angelegenen Pflicht, auf gehörige Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften zu wachen, und es gereicht ihr daher zu besonderm  Vergnügen, die Ueberzeugung zu erhalten, daß ihre Obsorge bisher von gutem Erfolge begleitet war. Da sie indeß denselben besonders den verdienstlichen Bemühungen der L. Commißion des Innern und ihrer Section für Waisenangelegenheiten zuzuschreiben hat, so bezeugt sie diesen Stellen dafür den kräftigsten Obrigkeitlichen Dank, und empfiehlt diese Angelegenheiten ihrer weitern einsichtsvollen Leitung, mit dem speciellen Wunsche, daß sie besonders so viel möglich darauf einwirken möchten, den Vorschriften des Gesetzes über Sicherstellung der Schirmladen und Besichtigung derselben durch die respectiven Oberämter Vollziehung zu verschaffen. 
