Gutachten der Commißion des Inneren, über den Synodalbericht.
Nach angehörtem Bericht und Antrag der kirchlichen Section der Commißion des Inneren und dieser Commißion selbst, vom 13ten und 20sten dieß, betreffend den derselben unterm 17ten October v. J. überwiesenen  Synodalbericht, wurde von dieser hohen Behörde gefunden, daß derselbe, da wegen der Stillstandsordnung bereits neuere gesetzliche Bestimmungen eingetretten sind, deren pünktliche Handhabung den Beamten aufgetragen ist, gegenwärtig keiner Obrigkeitlichen Verfügung bedürfe. Einzig wird die Justiz-Commißion, unter Zustellung des Synodal-Berichts ersucht, den Punkt wegen der von den Bezirksgerichten allzuoft, und bisweilen über die gleichen Personen wiederholt verhängten Strafe der Stellung vor den öffentlichen Stillstand, – näher ins Auge zu faßen, und der Regierung einen Antrag zu hinterbringen, wie dießfalls zweckmäßig remediert werden könne.
