Die Gemeindsvorsteherschaft von Küßnacht erklärt, warum sie der Rose Huber geborne Chappis zu Orbe die Ausstellung eines Heimathscheins verweigere.
Da sich aus einem von dem Lobl. Oberamte Meilen mit Bericht d. d. 22ten hujus einbegleiteten Memoriale des E. Stillstandes Küßnacht ergiebt, daß der zu Orbe befindlichen Rose Huber gebornen Chappis, Frau des abwesenden Mezger Huber von Küßnacht, darum die Auslieferung eines Heimathscheines verweigert worden, weil man gehofft, sie dadurch zu einem Unterhaltsbeytrage für ihre in Küßnacht befindlichen Kinder zu zwingen, so wird nunmehr lediglich dem Gemeindrathe  und Stillstande in Küßnacht durch das L. Oberamte zu bedenken gegeben, daß die Huber nicht ohne Heimathschein im Waadtland geduldet werden wird, und also zu überlegen ist, ob man es auf ihre allfällige Rückkehr wolle ankommen laßen. Die hohe Behörde gewärtigt daher lediglich wieder die Erklärung bemeldter Vorsteherschaft, ob sie der Huber einen Heimathschein ausstellen wolle, oder aber deren Zurückkunft verlange.
