Fortgesezte Relation von den Verrichtungen der Tagsatzung.
Von MHHerren Rathsherr und Legationsrath Wyß ward die Relation über die Tagsatzungsverhandlungen fortgesezt, und erstrekte sich über folgende Gegenstände:
Sitzung vom 18ten Junii.
a. Das Streitgeschäft zwischen beyden Abtheilungen des Cantons Appenzell, wegen Versteurung der Zinsbriefe, wird mit 23. Stimmen dem Syndicat zum Entscheid zugewiesen.
b. Die Anstände zwischen Appenzell Inner- und Außer-Rhoden, wegen Nachzahlung der während der Revolution unter ihrem vollen Wehrt  von Inner-Rhoden nach Außer-Rhoden verkauften Hauptmannszedul, wird einer Untersuchungs- und Vergleichungs-Commißion, bestehend aus Herren Landammann Würsch, Landammann Hauser, Präsident Salis-Sils und Regierungsrath Zollikofer, überwiesen.
c. Die gleichmäßigen Anstände wegen Benutzung der Sommeralp Mändli, werden mit 21. Stimmen ad instruendum in den Abscheid gelegt.
Sitzung vom 19ten Junii.
a. Der K. Spanische bevollmächtigte Minister anerbietet in einem Schreiben, daß, wenn ein Canton in seinem Tour kein Subject aus seinem eigenen Gebiet zu einer Officiersstelle unter den Schweitzerregimenteren in K. Spanischen Diensten vorschlagen könne, ihme freystehe, in seinem Namen ein Subject aus einem anderen, am Dienst Antheil nehmenden Canton zu proponieren. Es wird einhellig beschloßen, den Ständen dieses Schreiben zu beliebigem Gebrauch zu hinterbringen.
b. Aus Veranlaßung eines in den Abscheid gelegten Antrags von Bern, wird die provisorische Verfügung getroffen, daß der Herr Landammann der Schweitz den Regiments-chefs der Schweitzerregimenter in Französischen Diensten die Anweisung ertheilen solle, daß, wenn ein Canton über Eheansprachen oder Paternitätsklagen, Verhöre oder sonst einleitende Proceduren verlange, diesen Begehren nach den subsistierenden Formen entsprochen werden solle.
c. Die Streitigkeiten zwischen beyden Abtheilungen des Cantons Appen-  zell, über die Frage: „Ob Inner-Rhoden den Ankauf von Grundstüken den Angehörigen von Außer-Rhoden untersagen könne?“ – wird der in gestriger Sitzung über ein anderes, dießfälliges Streitgeschäft geordneten, mit Herren Altlandammann Glutz und Legationsrath Wyß vermehrten Commißion zur Prüfung und Verglichsversuch übergeben.
d. Anstände zwischen dem Großen und dem Kleinen Rath des Cantons Teßin, über die Frage, ob dem Großen Rath das Recht zustehe, dem Kleinen Rath ein Reglement vorzuschreiben, ohne daß lezterer einen Vorschlag zu machen habe? Es wurde erkennt, über diesen durch die Weisungen der Herren Landammänner bereits beseitigten Gegenstand nicht einzutretten.
Sitzung vom 22sten Junii.
a. Da Waadt gestern ad protocollum gegeben, daß die Absendung des Herren Flügeladjudant von Hauser an den Großen Rath des Cantons Teßin zu Cassation eines Beschlußes deßelben, inconstitutionell gewesen, – so giebt Herr Altlandammann Merian eine Gegenverwahrung ad protocollum.
b. Der Commißional-Rapport wegen Übergang des 1sten Schweitzerregiments in Neapolitanische Dienste, wird dahin genehmigt, daß die Übertrettung des ersten Regiments unter der Bedingung Statt finden solle, daß es beständig als das erste Regiment in Französischen Diensten gezählt werde, daß ferner die Capitulation beybehalten, dennoch aber Zusatz-Articul zum Vortheil der Truppen in diesem kostbaren  Dienst und zu näherer Bestimmung ihres Gebrauchs, durch Commißarien, die der Landammann ernennen würde, mit Neapel gemacht werden, zu welchem Ende hin von dem Landammann auch ein Staabsofficier des betreffenden Regiments einberufen, und die Stände um möglichst baldige Ratification dieser Einleitung ersucht, auch seiner Zeit nach beendigter Unterhandlung das Ganze einer Finalratification unterworfen werden soll.
c. Die beyden Semestral-Rechnungen der Herren Landammänner Merian und Reinhard vom Junius 1806. bis dahin 1807., werden einer aus Herren Landammann Heer, Seckelmeister Spleiß und Regierungsrath Morell, bestehenden Commißion übergeben.
d. Die Einfrage des Cantons Teßin, ob ein Großer Rath mit Vorbeygehung des Kleinen, directe mit dem Landammann der Schweitz in Correspondenz tretten, und an ihn deputieren könne? –, wird in den Abscheid ad instruendum gelegt, insoferne nicht Teßin vor Expedition des Abscheids den Anzug zurükzieht.
Dem Herren Rathsherr Wyß ward diese Relation beßtens verdankt.
