Steuerbitte einiger Waßerbeschädigter zu Hedingen.
Die dringende Steuerbitte der Gebrüder Heinrich und Jacob Frey und alt Ehgaumer Johannes Baumann zu Hedingen vom 20t[en] dieß, wegen der unbeträchtlichen Unterstüzung, die ihnen nach dem, durch den Ausbruch des Mühlenweyers im Jahr 1803. erlittenen großen Schadens zugefloßen sey, – wird der Commißion des Innern zu Handen ihrer Section des Armenwesens mit der Einladung im Original zugestellt, entweder selbst den Petenten eine Unterstüzung zu verordnen, oder aber das Geschäft  mit ihrem Gutachten begleitet, wiederum dem Kleinen Rath zu überweisen.
