Erledigung des Recurses von Herrn Gemeindammann Schneider von Goßau gegen einen Beschluß der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, betreffend die Pachtung des dortigen Wirthhauses.
Durch verschiedene, mit Weisung des Oberamtes Grüningen vom 28. v. M. eingekommene Actenstücke, erhielt der Kleine Rath von einem Anstande Kenntniß, welcher sich zwischen Herrn Gemeindammann und Kantonsrath Schneider von Goßau und dem gewesenen Gemeindsschreiber Bachofner von da, wegen Pachtung der dortigen Taverne-Wirthschaft erhoben hat.
Nachdem im abgewichenen Frühjahr die dreyjährige Pachtzeit des bisherigen Wirthes, Alt-Gemeindsschreiber Bachofner, zu Ende gegangen, fand eine neue Verpachtung dieser, der Civilgemeinde Goßau angehörende Taverne-Wirthschaft auf dem Wege der öffentlichen Versteigerung Statt, wobey Herr Gemeindammann Schneider mit 528. lb. Meistbieter, der Gemeindrath Bachofner hingegen, als Bevollmächtigter seines damals in hiesigem Untersuchungsverhafte befindlichen Bruders, des mehrgedachten Alt-Gemeindsschreibers, mit 526. lb. Zweytbieter war.
Nach herkömmlicher Gantordnung nahm die Gemeinde zehntägige Bedenkzeit, und behaftete unterdeßen die beyden Meistbieter bey ihren Angeboten. Während dieser Zeit machte Bachofner ein Nachgeboth von 24. lb., und Herr Gemeindammann, der anfänglich gegen dieses einseitige und unordentliche Verfahren Einsprache erhoben hatte, folgte bald darauf dem Beyspiele seines Mitbewerbers und steigerte sein  Angebot auf 552. lb. Dadurch fand sich die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Goßau bewogen, bey der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten mit der doppelten Einfrage einzukommen:
1.) Ob die behafteten zwey Meistbieter berechtigt seyen, ihre am Tage der Versteigerung gemachten Angebote während der vorbehaltenen Bedenkzeit zu erhöhen; und:
2.) Ob die Vorsteherschaft der Civilgemeinde, welche die letztere repräsentire, das Recht habe, zwischen den beyden Meistbietern eine vollig freye Wahl zu treffen?
Durch Schlußnahme gedachter L. Commißion vom 28. May d. J. wurde hierauf rescribirt:
1.) Es solle bey den auf offener Gant gemachten zwey höchsten Angeboten sein Verbleiben haben.
2.) In Uebereinstimmung mit dem Commißionalbeschluße vom 19. Merz 1824. solle der Gemeinde (nicht der Vorsteherschaft) die Wahl zwischen den zwey Meistbietern frey stehen, und sodann der Commißion berichtet werden, auf wen die Wahl gefallen sey.
Gegen diese letztere Bestimmung des Commißional-Erkenntnißes vom 28sten May recurrirt nun Herr Gemeindammann Schneider mit Bittschreiben vom 9ten v. M. an den Kleinen Rath, in der Ueberzeugung, es werde diese Behörde nicht zugeben, daß der von ihr bestellte erste Ortsbeamtete neben einer Person, welche jüngster Tagen  durch Obergerichtliches Urtheil ihrer Aemter und auf sechs Jahre des Activbürgerrechts entsetzt worden sey, in eine, durch die gesammte Civilgemeinde vorzunehmende Wahl gesetzt werde. Auf den Fall indeßen, daß die Regierung finden sollte, es müße eine solche Wahl Statt finden, erklärt Recurrent, daß er lieber von seinem Gebote zurücktreten, als sich neben dem Bachofner in die Wahl setzen laßen wolle.
Diesem Recurs-Memorial des Herrn Gemeindammann Schneider findet sich eine von Herrn Pfarrer Waser und Herrn Amtsrichter Weber im Nahmen des Stillstandes Goßau erlaßene Zuschrift an den Kleinen Rath beygelegt, welche gegen den Alt-Gemeindsschreiber Bachofner, als bisherigen Beständer des Wirthshauses zu Goßau, mehrere Anschuldigungen wegen Uebertretung der bestehenden Policey- und Sittenverordnungen enthält, und mit dem Ansuchen schließt, daß, wenn Bachofner diese Wirthschaft neuerdings erhalten sollte, der Stillstand aller dießfälligen Aufsicht und Verantwortlichkeit entschlagen werden möchte.
Und endlich bitten die Vorsteher der Civilgemeinde Goßau mit Zuschrift vom 18. v. M. um Bestätigung des von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 28. May d. J. über diesen Gegenstand ausgefällten Entscheids.
Nach Prüfung dieser sämmtlichen Actenstücke hat der Kleine Rath gefun-  den, es habe die gedachte Lbl. Commißion durch ihren Beschluß vom 28. May d. J. über das vorliegende Streitgeschäft einen angemeßenen und gerechten Entscheid gefaßt, und es solle deßnahen dieser Beschluß in allen Theilen bestätigt seyn. Da indeßen der Kleine Rath selbst es mit der Stellung eines ersten Ortsbeamten nicht vereinbar finden würde, daß er sich neben einer Obergerichtlich bestraften und des Activbürgerrechtes entsetzten Person in eine Gemeindswahl bringen ließe, so stellt er der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, welcher gegenwärtiger Beschluß zu Handen der sämmtlichen Parteyen mitgetheilt wird, anheim, dem Herrn Gemeindammann und Kantonsrath Schneider zu bemerken, daß für ihn das Angemeßenste seyn möchte, gestützt auf das seit der öffentlichen Versteigerung erfolgte Strafurtheil über den Bachofner, der Gemeinde seinen Zurücktritt aus dem gethanen Angebote zu erklären.
Was endliche die von dem Stillstand Goßau über die Wirthschaft des Alt-Gemeindsschreiber Bachofner geführten Beschwerden betrifft, so erwartet der Kleine Rath zuversichtlich, es werde der Stillstand, wofern ihm künftig Anzeigen von so erschwerender Art über die gedachte Wirthschaft gemacht werden sollten, bey dem Oberamte zu Handen des Richters die erforderlichen Schritte zur Bestrafung solcher Unfugen einleiten. 
