Entlaßung des Herrn Joh. Heinrich Schädler und Ernennung des Herrn Adrian Ziegler zum Aidemajor der Infanterie-Reserve im 2ten Quartier des 1sten Militar-Kreises.
Auf den von der Militar-Commißion unterm 6ten d. M. hinterbrachten Bericht und Antrag, wurde dem Herrn Johann Heinrich Schädler von Hirslanden, bisherigem Aidemajor der Infanterie-Reserve im 2ten Quartier des 1sten Militarkreises, die von demselben wegen zurückgelegtem gesetzlichem Dienstalter gewünschte Entlaßung von dieser Stelle ertheilt, und demselben zugleich für die in diesem Verhältniß geleisteten treuen und geschickten Dienste die Zufriedenheit der Regierung und der beßtverdiente Hochobrigkeitliche Dank, mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß bezeugt.
Zu einem neuen Aidemajor der Infanterie-Reserve im 2ten Quartier des 1sten Militair-Kreises wurde, auf den Antrag der Militar-Commißion gewählt:
Herr Adrian Ziegler von Zürich,  gewesener Grenadier-Hauptmann beym 1sten Infanterie-Bataillon des Succurs-Regiments.
