Translocation einer dem Hs. Rudolf Frey von Eßlingen zuständigen Öhltrottengerechtigkeit von Holzhausen nach Eßlingen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des sub 22sten hujus von der Commißion der administrativen Streitigkeiten an die Commißion des Innern, und von dieser lezteren sub 25sten hujus an den Kleinen Rath gebrachten umständlichen Gutachtens, woraus sich ergiebt, daß das schon wiederholt angebrachte Begehren des Hs. Rudolf Frey von Eßlingen sich nicht auf Bewilligung zu einer ganz neuen Öhltrottengerechtigkeit beziehe, sondern lediglich dahin gehe, daß ihme bewilliget werden möchte, ein in Holzhausen anerkauftes Öhltrottenrecht von da nach Eßlingen versetzen zu dürfen, – ist diese Translocation würklich, und zwar um so mehr gestattet worden, als eine Öhle als Bedürfniß für Eßlingen betrachtet werden kann, da auf zwey und mehrere Stunden in der Ründe herum sich keine solche befindet.
Von dieser Bewilligung wird der Commißion der administrativen Streitigkeiten und dem Herren Unterstatthalter Krauer durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, und dem Hs. Rudolf Frey von Eßlingen durch ein Patent in der Meynung Kenntniß gegeben, daß er für diese Bewilligung keine Retribution in die Staatscaßa zu entrichten haben solle.
