Wiedermahlige Verwendung der Thurgauischen Kantonsregierung für die Barbara Gremlich von Märstetten, wegen der ihr gebührenden Bezahlung zu Unterstüzung des mit dem Rudolf Gattiker von Wädenschweil erzeugten unehelichen Kindes.
Das Schreiben des L. Standes Thurgau vom 16ten dieß, worinn derselbe sich abermahlen für die Barbara Gremlich von Märstetten verwendet, mit der beschwerenden Anzeige, daß dieselbe, als sie den Gemeindrath von Wädenschweil vor dem Bezirksgericht Horgen belangt habe, um zu der Bezahlung zu gelangen, welche der Rudolf Gattiker ihr wegen des mit ihr erzeugten unehelichen Kindes, laut richterlicher Sentenz, zu leisten schuldig wäre, als wegen gänzlichem Unvermögen zu zahlen außer Stand sich befinde, durch einen von dem Bezirksgericht Horgen unterm 20.sten December a. p. ausgestellten Rechtsvorschlag für den Gemeindrath von Wädenschweil, an der weitern Betrei-  bung dieses leztern behindert worden sey, und daß diese arme Weibsperson sich nun in der drükendsten Verlegenheit befinde, ihr Kind zu ernähren, weil ihr die gebührende und durchaus nothwendige Unterstüzung entzogen werden wolle, sie aber ihrer Armuth wegen unmöglich in einen Prozeß eintretten könnte, wird dem Herren Unterstatthalter Ulmer abschriftlich mitgetheilt, damit derselbe dem Bezirksgericht Horgen über die Ertheilung jenes Rechtsvorschlags einen befürderlichen Bericht abfordere, und diesen Bericht der Justiz- und Polizey-Commißion einsende, welche, unter Überweisung des eingekommenen Schreibens der Thurgauischen Kantonsregierung samt seinen Beylagen, ersucht wird, alsdann nach Maaßgabe des erfolgenden Berichts, entweder sogleich von sich aus das nöthige zu verfügen, oder je nach Befinden ihren dießfälligen Bericht und Antrag dem Kleinen Rath zu hinterbringen.
