Bürger- und Landrecht für Herrn Johannes Tobler, Metzger aus dem Speicher Cantons Appenzell Außer-Rhoden.
MHHerren und Oberen haben auf den Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Geßner vom 9ten dieß, über das demselben beygelegte Landrechtsgesuch des Herrn Johannes Tobler, Metzgers aus dem Speicher, L. Cantons Appenzell Außer-Rhoden, ledigen Standes, welcher hier bey seiner Frau Tante, Frau Wittwe Meister, gebohrne Tobler, von hier erzogen worden ist, nun ihre Wohnung, Metzgbank und Beruf übernohmen, und, nachdem er sich über alle gesetzlichen Requisite bey dem L. Stadtrath in hier vollkommen ausgewiesen, auch in Folge des dem Herrn Petenten zu Statten kommenden vortheilhaften Zeugnißes über sein sittliches Betragen, von gedachter Behörde unter dem 26sten Jenner d. J. die eventuelle Bürgerrechtszusicherung gegen den als Schweizerischer Hausbesitzer zu entrichtenden Einkauf von 1700. fl. erhalten hat, dem gedachten Herrn Johannes Tobler das hießige Land-  recht ertheilt, für welches derselbe, als Schweizerbürger, die gesetzlich bestimmte Recognition von 800. Franken in die Staatscaßa, so wie der hießigen Stadtgemeinde die stipulierte Einzugssumme zu bezahlen hat; – alles in der Meynung, daß derselbe besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an in die Staatscaßa und an den hießigen Stadtrath zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatscanzley, innert gleicher Frist, bey Erhaltung der Landrechtsurkunde, vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten März 1812. über die Landrechtsertheilungen, Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Comißion des Inneren, der Finanz-Commißion, dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des L. Stadtraths und zu Benachrichtigung des Herrn Petenten, und diesem selbst in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde, bey Vorweisung der besagten Quittungen in der Staatscanzley, unter Zurückgabe der ihm ertheilten eventuellen Bürgerrechtszusicherung, zugestellt. 
