Niederlaßungsbewilligung für den zu Winterthur sich befindenden Schuhmacher Joh. Adam North von Ittenheim im Nieder-Rheinischen Departement.
Nachdem der in Winterthur sich aufhaltende Schuhmacher Joh. Adam North von Ittenheim, im Departement des Nieder-Rheins, in Gemäßheit hierseitigen Beschlußes vom 3ten v. M. zum Behuf seiner Niederlaßung zu Winterthur, einen von dem dortigen Stadt-  rath gutgeheißenen Bürgschaftsschein beygebracht, welchen das dortige Oberamt mit Begleitschreiben vom 20. dieß eingesandt hat: so ist von dem Kleinen Rathe in heutiger Sitzung dem North die Niederlaßung zu Winterthur auf vier Jahre, von heute an gerechnet, bewilligt worden.
Hiervon wird dem Oberamt Winterthur zu Handen des dortigen Stadtrathes und des Bittstellers, unter Beylegung des Bürgschaftsscheines und übrigen Ausweisschriften des North für Erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hievon zu machen.   
