Execution der Rheinschiffahrts-convention.
Da nunmehro die Auswechselung der beyden ratificierten Instrumente der Rheinschiffahrts-Convention, zwischen beyden Standesgesandtschaften behöriger Maaßen vorgegangen ist, – so solle die Schaffhausische Ausfertigung sorgfältig in‘s Archiv deponiert, zugleich aber eine getreue Copie davon dem Herren Unterstatthalter Sigg zur Mittheilung an die betreffenden Gemeinden übersendt, und ihm aufgetragen werden, dafür zu sorgen, daß hierseits der Convention genau nachgelebt werde, so wie die hießigen Gemeinden hinwieder dabey werden geschüzt werden. Den beyden HHerren Legationsräthen Escher und Wyß wird für Ihre dießfalls gehabten Bemühungen der beßte Dank erstattet.
