Verlangter Heymathschein für Wittwe Dänzler von Wald, dato seßhaft in Niederweil, Canton St. Gallen.
Auf das von dem L. Stand St. Gallen mit seiner Zuschrift vom 1sten d. M. gemachte Ansuchen, daß der in der Gemeinde Niederweil, Distrikt Goßau, mit ihrer einzigen Tochter sich aufhaltenden Wittwe des in Wald ansäßig gewesenen Rudolf Dänzler, Mezgers, zu Fortsetzung ihres Aufenthalts im Canton St. Gallen, zu dem benöthigten Heymathschein für sie und ihre Tochter, (welcher ihr von dem Gemeindrath von Wald, unter dem Vorgeben, daß ihr Mann kein Gemeindsbürger von Wald gewesen, sondern aus der Stadt Zürich abstamme, verweigert werde,) – durch hierseitige gefällige Verwendung verholfen werden möchte, – wird der Herr Unterstatthalter Hirzel beauftragt, der Gemeinde Wald den verlangten Heymathschein für die Wittwe Dänzler und ihre Tochter, zu Handen der Regierung abzuforderen, insofern aber  derselbe verweigert werden sollte, die in diesem Fall dem Gemeindrath daselbst abzufordernden motivierten Einwendungen, mit seinem Bericht begleitet, dem Kleinen Rath einzusenden.
