Vacante und wiederbesetzte Grenadier-Compagnie im 6ten Quartier des 2ten Kreises.
Dem Herrn Landschreiber Carl Ignatz Schweizer von Rheinau, ist die, gestützt auf den §. 65. Litt. e. des Militar-Organisations-Gesetzes, anverlangte Entlaßung von der aufgehabten Hauptmannsstelle der 1sten Frey- oder Grenadier-Compagnie im 6ten Quartier des 2ten Militarkraises, unter gebührender Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten getreuen und geschickten Dienste ertheilt; und hierauf der bisherige Oberlieutenant un-  ter dem L. Succurs-Regiment, Herr Heinrich Bleuler von Feuerthalen, zum Hauptmann der vacanten Compagnie gewählt worden. Derselbe soll sub 18ten Julii 1814. brevetiert, und sowohl der Militar-Commißion, als dem Herrn Quartierhauptmann Egg in Benken die gegenwärtige Erkanntnuß zugefertiget werden.
