Die Regierung von St. Gallen antwortet über die Paternitätsklage der Anna Staub gegen Andreas Beeler von Wesen.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen beantwortet sub 4ten hujus die ihr gemachte Mittheilung der von Anna Stab zu Richterschweil gegen Andreas Beeler von Wesen angebrachten Eheverspruchs- und Paternitätsklage dahin, da kein Eheversprechen katholischer Personen, ohne Vorgang förmlicher Sponsalien im Pfarrhause in Kraft erwachsen könne, so seye die Schwangerschaft der Staub lediglich als Gegenstand einer Vaterschaftsklage zu betrachten, und dieselbe, wenn es dem Beeler nicht gelingen sollte, das obwaltende kirchliche Hinderniß durch Erwirkung einer Dispensation von der Bischöflichen Curia zu haben, lediglich bey dem Kreisammannamte Schänis anhängig zu machen.
Hievon wird lediglich dem Lbl. Ehegerichte zu angemeßener Verfügung Kenntniß gegeben. 
