Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachter HHerr Rathsherr und Doctor Usteri setzte die Relation über die Verrichtungen der Tagsatzung in Ihrer Sitzung vom gestrigen Tag fort; sie betraff nachstehende Gegenstände:
1.) Die Regierung des L. Standes Uri machte die Anzeige, es habe die Landsgemeinde am 7ten den regierenden Landammann Herrn Dom: Egg und den Herrn Landschreiber Lußer als Gesandte an die Tagsatzung abgeordnet.
2.) Diese bereits eingetroffenen Gesandten eröffneten hierauf die von der Landsgemeinde ihres Standes ausgesprochene Annahme der Declaration des Wiener-Congreßes, und der Vervollständigung derselben durch die Bestimmungen, welche die Ausdähnung des Gebietes des Cantons Genf betreffen, so wie dann auch die Ratification der Vereinigungsurkunden der Cantone Neuenburg und Genf.
3.) Landammann und Rath des Cantons Zug meldeten unterm 8ten May, es habe die Landsgemeinde Tags zuvor die Herren Altlandammann Heß und Statthalter Sydler zu Gesandten an die Tagsatzung ernannt.
4.) Eine Zuschrift von Landammann und Rath des Cantons Glarus vom 9ten, meldete die vom 7ten von der Landsgemeinde dieses Standes beschloßene Annahme der Declaration des Wiener-Congreßes; in der Voraussetzung jedoch, daß der Canton St. Gallen eine vollständige Amnestie allen Angehörigen jener Landschaften werde angedeyhen laßen, welche von dem Stande Glarus angesprochen waren.
5.) Glarus eröffnet seine Standesratification in Bezug auf die Vereinigungs-Urkunden von Neuenburg und Genf.
6.) Der Herr General von Bachmann verdankte der Tagsatzung aus Murten unterm 8ten May die Brevets seiner Staabsofficiere in dieser lezteren Namen, mit dem Beyfügen, daß er den Eyd der Treue sich von ihnen schwören laßen werde.
7.) Die neuen Creditive des Gesandten Sr. Majestät, des Königs der Niederlande, des Herrn Elie van der Hoeven, aus Brüßel unterm 21sten Aprill ausgestellt, wurden verlesen.
8.) Die Diplomatische Commißion erstattete den von ihr verlangten Bericht über das politische Verhältnis der Schweiz; gleichzeitig empfieng die Tagsatzung eine Note der Minister von England, Preußen, Oesterreich und Rußland, eben dieses Verhältniß betreffend, und die Einladung für Ernennung von Commißarien enthaltend, zu Entwerfung eines darauf sich beziehenden Vertrages. Die Tagsatzung beantwortete diese Note durch Darstellung des Vertheidigungssystems der Schweiz, deßen Anerkennung sie von den Alliirten Mächten verlangt, und sie ernannte zu Unterhandlung des Vertrages darüber ihren Präsidenten und die Herren Schultheiß von Mülinen und Bürgermeister Wieland. (Sowohl die vorerwähnte Note der Herren Minister vom 6ten Maji, als die darauf erlaßene Antwort der Tagsatzung vom 12ten, welche den ernannten Commißarien zugleich als Leitfaden und Instruction dienen soll, wurden verlesen, und ligen in vollständigen Abschriften bey den Acten.)
