Paternitätsklage der Anna Maria Hermann von Wattwyl, Kantons St. Gallen, gegen Rudolf Boßhard im Fischenthal.
Mit Zuschrift vom 7ten d. M. macht die Regierung des L. Standes St. Gallen die Anzeige, daß die dortseitige Angehörige Anna Maria Hermann im Schmidberg, Gemeinde Wattwyl, vor Amt erklärt habe, daß sie sich seit dem 12. October v. J. von Rudolf Boßhard im Fischenthal schwanger fühle. 
Unter Zustellung einer Copie dieses Schreibens wird der vorliegende Fall dem L. Ehegerichte zu angemeßener Behandlung überwiesen, dem L. Stand St. Gallen aber seine Anzeige laut Mißiven bescheinigt.
