Die Regierung von Waadt ersucht, daß Maria Mattenberger als Zeugin in einem Unzuchtsprozeß gegen Charlotte Barbey von Vuanens vernommen werde.
Da die Regierung des Lbl. Standes Waadt mit Schreiben d. d. 23. hujus dafür ansucht, daß der bey Herrn Meyer auf dem Kämbel allhier befindlichen Jgfr. Mariane Mattenberger als Zeugin, die eydliche Beantwortung eingesandter Fragen und Gegenfragen, betreffend einen gegen Charlotte Barbey von Vuanens obwaltenden Unzuchtsprozeß auferlegt werden möchte, so er-  theilen UHHerren und Obern der Lbl. Kantons-Policey-Commißion den Auftrag, die Aufnahme einer dießfälligen Deposition zu veranstalten, und solche wieder mit ihrem gutächtlichen Berichte einzubringen.
