Niederlaßungsbewilligung für Anna Magdalena Brög von Lindau in Bayern.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Wädenschweil eingesand-  ten Berichts und Antrags d. d. 22sten passati, der dafür geziemend bittlich eingelangten Anna Magdalena Brög von Lindau im Königreich Bayern, welche nebst einem genügenden, zufolge Rathsbeschluß d. d. 24sten passati von der Königl. Bayerschen Gesandtschaft legalisirten Bürgerrechtsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Wädenschweil vorlegte, die Niederlaßung daselbst für 4. Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zu Handen des dortigen Gemeindraths und der Petentin, unter Beylage des Heimathscheins für erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßin auf dem Register zu verzeichnen.
