Ueber die Entstehung des Brandunglücks zu Andelfingen und den dadurch verursachten Gebäudeschaden soll noch eine nähere Untersuchung Statt finden.
Die L. Brandaßecuranz-Commißion erstattet mit Weisung vom 9ten  d. M. einen umständlichen Bericht über das Brandunglück, welches sich in der Nacht vom 10ten auf den 11ten v. M. zu Andelfingen ereignet hat, und wodurch die für fl. 2500. versicherte Scheune No. 18. d. dem Herrn Gemeindammann Arbenz zugehörend, völlig zerstört worden, das daneben stehende Wohnhaus No. 18. c. hingegen, dem nähmlichen Eigenthümer zustehend und für fl. 4000. versichert, eine bedeutende Beschädigung erlitten hat, die nach der amtlichen Schatzung auf 3/4. des Gesammtanschlags ansteigen soll.
Hinsichtlich der Entstehung des Brandes geht das Ergebniß der angestellten Untersuchung dahin, daß das Feuer in der Scheune seinen Ausbruch genommen, die Ursache der Entzündung aber noch völlig im Dunkeln liege, und nahmentlich die im Publicum verbreiteten Gerüchte von vorsätzlicher Brandstiftung nicht die mindeste Begründung gefunden haben, weßnahen die L. Brandaßecuranz-Commißion auf Anerkennung des Aßecuranz-Schadens nach der obenbemerkten Werthung von fl. 5500. anträgt.
Nach sorgfältiger Betrachtung des Gegenstandes hat indeßen der Kleine Rath angemeßen erachtet, vor Erlaßung eines definitiven  Beschlußes über die Anerkennung dieses Brandschadens, durch das Oberamt Andelfingen noch einige nähere Nachforschungen anstellen zu laßen, nahmentlich einerseits über den Umstand, ob nicht vielleicht der Feuerausbruch durch unvorsichtiges Tobackrauchen verursacht worden sey, anderseits über das im Publicum herumgehende Gerücht, daß verschiedene, dem bey Herrn Gemeindammann Arbenz angestellten Bierbrauer gehörende Effecten und Baarschaft, welche unmittelbar nach dem Brande vermißt worden, und die man vom Feuer vernichtet glaubte, einige Tage später an der Schloßhalde sorgfältig verwahrt gefunden worden seyen, ohne daß jemand habe Auskunft geben können, wer solche an diesen Ort gelegt. Da ferner verlauten will, es sey die Schatzung des am Wohnhause des Herrn Gemeindammanns entstandenen Schadens, auch mit Einrechnung desjenigen, den die Löschvorkehrungen herbeyführen mußten, höchst übertrieben, so wird das Oberamt beauftragt, über diesen Punct gleichfalls eine Untersuchung einzuleiten und nöthigen Falls durch Bauverständige eine neue Schatzung vornehmen zu laßen.
Das Ergebniß dieser verschiedenen Untersuchungen wird das Oberamt  der L. Brandaßecuranz-Commißion einberichten, welche dann an den Kleinen Rath die weitern Anträge gelangen zu laßen beauftragt ist.
