Waßerrechtsbewilligung für die Gebrüder Egli, Drechsler in Hinweil.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhö-  rung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 11ten Merz h. a. erkennt, den Gebrüdern Egli, Drechslern in Hinweil, zum Behuf ihrer mechanischen Arbeiten, die Errichtung eines Waßerwerkes auf bezeichneter Stelle an dem dortigen Dorfbache, unter nachfolgenden Bestimmungen zu bewilligen:
1.) Das Bachwaßer soll unterhalb der Querschwelle No. 4., welche neben dem Wirthshaus über den Bach gelegt ist, aufgefaßt, und nach geschehener Benutzung gerade unterhalb dem anzulegenden Werk sogleich und ohne Verlust in den Wildbach wieder zurückgeführt werden.
2.) Wird das Waßer an der oben bemerkten Stelle neben dem Wirthshaus in einen hölzernen, quer über das Bachbett gelegten und in daßelbe vertieften Kasten aufgefaßt, welcher zum Theil mit Laden, zum Theil mit einem Gitter bedeckt und waßerdicht gefügt seyn muß, und deßen Ränder durchaus nicht über das Bachbett vorstehen dürfen.
3.) An der untern, Bach abwärts stehenden Wand dieses Kastens müßen zwey Teuchel von 6. und 4. Zoll Durchmeßer, sorgfältig eingefaßt werden,  von denen der weitere für die Waßerleitung der Gebrüder Egli bestimmt ist, der engere hingegen den Bachanstößern Waßer durch das Bachbett hinunter für ihren Hausbedarf zuführen soll.
4.) Die Teuchelleitung bis an das Waßerwerk hinunter wird in das Bachbett selbst auf 4. Fuß Abstand vom linkseitigen Bachufer ganz eingegraben, die einzelnen Teuchel wohl untereinander verbunden und mit Pfählen befestiget. Bey den Querschwellen muß dann die Leitung unter den Schwellhölzern durchgezogen und hier ganz besonders sorgfältig eingedeckt werden, damit der Bach die Schwellen nicht unterwasche. Die zweyte Leitung für die Anstößer erhält nur eine Länge von 10. bis 18. Fuß, oder auch etwas mehr, je nach Verhältniß des Falls des Baches, damit das durchströmende Waßer noch oberhalb des ersten Waschplatzes in das Bachbett ordentlich ausfließe; ferner soll diese Leitung im Kasten mit einem Bachsieb versehen und von den Besitzern des Waßerwerkes immer rein erhalten werden.
5.) Sollen die Gebrüder Egli sowohl zu Sicherung ihrer Leitung, als für die Erhaltung des Bachbettes noch zwey Querschwellen in verhältnißmäßiger hoher Lage zu den gegen-  wärtig bestehenden, in eigenen Kosten einlegen und unterhalten; nähmlich die eine mitten zwischen No. 5. und 6., also neben dem Eigenthum des Jos: Kägi, die andere aber gerade unterhalb der Straße, welche von der Wohnung der Gebrüder Egli über den Bach führt.
6.) Bey Einrichtung der Waßerleitung wird der Graben nicht in der ganzen Länge auf einmal geöffnet, sondern nur stückweise, und sollen alsogleich die Teuchel gelegt, wohl eingedeckt, und mit Vermeidung jeder Beeinträchtigung der anstoßenden Güter gereiniget werden. Ueberhaupt aber übernehmen die Gebrüder Egli die Verpflichtung, jeden erweislichen Schaden, welcher an Mauren [sic!] und Uferbekleidungen durch diese neue Waßerleitung entstehen könnte, in eigenen Kosten zu ersetzen, und sind also für jede Nachläßigkeit in Unterhalt ihrer Anlagen im Bachbett verantwortlich.
7.) Sollen die Gebrüder Egli in folgenden Fällen die Teuchelleitung auf das Werk am obern Ende im Kasten verschließen:
a.) Wenn für mehr als einen halben Tag sie das Waßerwerk einstellen.
b.) Wenn der Waßerzufluß für den Betrieb des Rades nicht hinreicht, und also auch wirklicher Mangel an  Waßer im Bache, für die Anstößer eintritt.
c.) Bey allfällig entstehender Feuersgefahr, wo die Falle am obern Ende der Leitung sogleich durch einen der nächsten Anstößer geschloßen werden soll, und welchem die Gebrüder Egli gleich nach beendigter erster Einrichtung, den Schlüßel zum Kasten übergeben.
8.) Wird das hiermit ertheilte Waßerrecht einzig und allein für mechanische Arbeit bewilliget, und soll ohne Einholung einer neuen Erlaubniß durchaus nicht für Betreibung irgend eines andern Gewerbs benutzt werden können.
9.) Endlich wird nach Einrichtung des Waßerwerks eine Untersuchung der Waßerkraft vorgenommen und nach Anleitung des bestehenden Canons eine jährliche Recognition auf das Waßerwerk gelegt werden. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Grüningen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechts-Urkunde für die Gebrüder Egli zugestellt.
