Jahresbericht über die landwirthschaftliche Armenschule im Bläsihof de Ao. 1822.
Die Lbl. Aufsichts-Commißion der landwirthschaftlichen Armenanstalt im Bläsihof, deren Fortbestand im Laufe des letztverfloßenen Jahres von der hohen Regierung wieder für einen Zeitraum von 4. Jahren festgesetzt worden ist, hinterbrachte der hohen Behörde einen sehr ausführlichen, vom 17ten passati datirten Bericht über den Gang und die Verhältniße dieses Institutes im verfloßenen Jahre 1822.  
Das Referat theilt sich in drey Hauptpuncte: 1.o) Die Frage im allgemeinen, in wie fern man sich dem Zwecke nähern könne, die Anstalt mehr oder weniger durch ihr eigenes Naturalproduct zu unterhalten. 2.o) Die Rechnung über das verfloßene Jahr; und endlich 3.o) Den Gang des Unterrichtes überhaupt, und seine Resultate im Individuellen.
Zu gründlicher Erörterung der ersten Frage, hatte die Commißion im Laufe des verfloßenen Sommers mehrere der erfahrensten Landwirthe unsers Kantons auf dem Hofe versammelt, um sowohl ihr Urtheil über die bisherige Bewerbung, als über künftige Maaßregeln zu Äufnung desselben zu vernehmen. Jene erhielt (obschon in Bezug auf einzelne Gegenstände die Ansichten der Experten, gleichwie in der Commißion selbst, etwas getheilt waren) doch den allgemeinen Beyfall, und über die landwirthschaftlichen Verhältniße sprach sich das Urtheil einstimmig dahin aus, „der Hof sey durch seine hohe Lage, seinen fast ganz nördlichen Abhang und durchwäßerten Boden, den Beschädigungen anhaltender Kälte und später Frühlingsfröste, zu sehr ausgesetzt, um einen, dem Aufwande von Arbeit und Kosten angemeßenen Ertrag zu liefern; derselbe bedürfe wegen seines magern Grundes sehr starker Nachhilfe mit Dünger, wenn eine Erndte gewonnen werden solle, und überhaupt würde die durchgreifende Verbeßerung übermäßige  Kosten verursachen, sowie auch nicht zu zweifeln sey, daß die nach dem eingeschlagenen Pfade fortschreitend ferner noch Ausgaben veranlaßen müße.“
Dieses Urtheil, gänzlich übereinstimmend mit den Erfahrungen, welche die Commißion seit mehrern Jahren gemacht hatte, bestimmte sie, in diesem Berichte die Ueberzeugung auszusprechen, daß die Land- und Hauswirthschaft des Bläsihofs ferner einer Unterstützung und Nachhilfe bedürfen werde. Doch ergab eine Uebersicht der Jahresausgaben seit Ao. 1818., das beruhigende Resultat, daß selbige im Verhältniße zu der fortschreitenden Verbeßerung der Güter von Jahr zu Jahr, um zwey[-] bis vierhundert Gulden abgenommen, und sich also unter günstigen Verhältnißen auch noch mehr vermindern dürften.
Die letztjährige Rechnung zeigt folgende Ausgaben:
A. Land- und Hauswirthschaft.
Acker- u. Hausgeräth
fl.
470.
„
„
Victualien, Besoldungen, Heu, Stroh, Gips, und Allerley
„
1462.
25.
6.
Bauauslagen
„
25.
32.
6.
1958.
18.
„
B. Armenschule.
Kleidung der Zöglinge
„
682.
„.
„.
Betten
„
193.
19.
„.
Ärztliche Besorgung
„
56.
10.
„.
Unterrichtsmaterialien
„
50.
25.
3.
982.
14.
3.
Summa fl.
2940.
32.
3.
Diese Ausgaben, von denen ein kleiner  Saldo früherer Rechnung und eine Vergütung vom Baudepartement abzuziehen sind, übersteigen den eröffneten letztjährigen Credit um fl. 500, welche also noch gedeckt werden müßen.
Ueber die Lehranstalt selbst wird berichtet, daß selbige ihren regelmäßigen Gang behalte, und der Lehrer Rüegg seine Pflichten immer mit unermüdeter Treue, Geschicklichkeit und Sorgfalt erfülle, sowie auch der Schaffner Weilemann den seinigen ein befriedigendes Genügen leiste.
In der Anstalt befinden sich gegenwärtig noch 30. Zöglinge, nähmlich 17. ältere, die sich der Beendigung ihres Curses nähern; die andern 13. hingegen jüngere, später eingetretene Schüler. Die große Mehrzahl der erstern hat ein ungetheilt gutes Zeugniß und berechtigt zu der Erwartung, daß sie bey ihrem Austritte dem Institute durch geschickte Erfüllung ihres Berufes Ehre machen werden. Auch die jüngern geben Grund zu guten Hoffnungen, und unter den schwächern in beyden Claßen sind keine, an denen sich nicht die Wohlthat der zweckmäßigen Erziehung und des Unterrichtes auffallend erprobt hätte, welches um so mehr Werth hat, da die meisten in einem höchst verwahrloseten Zustande in das Institut aufgenommen wurden.
Ein Zögling, Rudolf Boßhard von Illnau, ist aus der Anstalt bereits ausgetreten, und hat von dem Herrn von Salis zu Liebburg im Kanton Thurgau, bey welchem er in Diensten steht, ein sehr vortheilhaftes Zeugniß erhalten.  
Drey Subjecte, davon sich zwey besonders als unverbeßerlich gezeigt haben, sind entfernt, und die letztern in fremde Kriegsdienste untergebracht worden.
Dieser vollständige, hier nur in den Hauptresultaten zu Protokoll gefaßte Bericht, hat die hohe Regierung überzeugt, daß die Anstalt fortgesetzt in dem Sinne und nach dem Zwecke ihrer Gründung behandelt und von der Aufsichts-Commißion mit besonderer Einsicht und Sorgfalt geleitet werde. Sie hat die ungünstigen Verhältniße, mit welchen selbige der Zeitumstände und Localität halben kämpfen muß – , nebst den Schwierigkeiten berücksichtigt, welche immer mit Gründung eines solchen Unternehmens verbunden sind, und daher auch erkennt, daß der numeräre Aufwand, den der Staat bisdahin dafür gebracht, nicht gegen den Ertrag des Hofes an sich und den Unterhalt der darauf befindlichen Personen abgewogen, sondern vielmehr der Einfluß dieser Anstalt auf Moralität und Landwirthschaft ins Auge gefaßt, und also den endlichen Resultaten derselben mit Zutrauen entgegen gesehen werden müße.
Demzufolge wurde einmüthig folgendes beschloßen:
1.) Gegen die Lbl. Aufsichts-Commißion und besonders auch den Berichtserstatter, ihren Präsidenten, MHochgeachten Herrn Staatsrath Escher, wird der kräftigste Hochobrigkeitliche Dank für ihre sorgfältigen und eifrigen Bemühungen  um dieses Institut ausgesprochen.
2.) Dieselbe wird beauftragt, besonders dem Lehrer Rüegg und auch dem Schaffner Weilemann die Zufriedenheit der hohen Regierung zu bezeugen.
3.) Wird die vorgelegte Rechnung und Bericht der Commißion abgenommen und erkennt, das vorhandene Deficit von Frk[en]. 800. auf die Staatscaßa zu nehmen, sowie auch dem Institute bey derselben für das laufende Jahr einen Credit von 4000. Frk[en]. zu eröffnen.
4.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Aufsichts-Commißion und der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt.
