Bericht über das Arbeitshaus im Oberamte Regensperg.
Es vernahm der Kleine Rath einen ausführlichen Bericht der niedergesetzten Aufsichts-Commißion über die Landwirthschaftliche Arbeitsanstalt im Oberamte Regensperg, nebst einem dießfälligen Gutachten der L. Commißion des Innern, und schöpfte aus selbigen die Ueberzeugung, daß dieses Unternehmen sowohl von den Stiftern als der Aufsichtsbehörde bisher auf eine sorgfältige, den dießfälligen Regierungsbeschlüßen  angemeßene Weise behandelt und zum Nutzen des dortigen Amtes gegründet worden.
Daher bezeugt die hohe Stelle den Unternehmern und der Aufsichts-Commißion den Hochobrigkeitlichen Beyfall, und belobt ihren gemeinnützigen Eifer mit dem Wunsche, daß ihre Bemühungen mit fortdauernd gutem Erfolge begleitet seyn mögen, wozu sie dieselben auch ferner ihres hohen Schutzes und Wohlwollens durch das L. Oberamt beßtens versichert. 
