Der Großherzoglich-Badische Minister-Resident begehrt noch nähere Auskunft über den Transit des Französischen, für die hiesige Postadministration bestimmten Postpaquets durch Badisches Gebiet.
Auf die hierseitige, den 25. September gemachte Anfrage, betreffend den allfälligen Transit des Französischen Postpaquetes durch das Großherzoglich-Badische Gebiet, spricht der Großherzogliche Minister-Resident, Herr von Dusch, mittelst Antwortsnote vom 24. dieß die jenseitige Bereitwilligkeit zu Vermehrung freundnachbarlicher Beziehungen mit dem hiesigen Kanton aus, begehrt aber über eine solche Einrichtung noch nähern Aufschluß.
Diese Note wird daher dem hohen Staatsrathe zum Behuf weiterer Behandlung des Geschäfts überwiesen.
