Wahl des Herrn Conrad Hirzel zum Land- und Amtsschreiber in Meilen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung des reglementarischen Berichtes der Lbl. Notariats-Commißion d. d. 8ten hujus über die auf die erledigte Landschreiberey Meilen erschienenen Aspiranten, an die Stelle des sel[ig] verstorbenen Herrn Landschreiber Escher, zu einem Land- und Oberamtsschreiber in Meilen gewählt, den Herrn Hs. Conrad Hirzel von Zürich,  bisherigen Secretarius der Verhör-Commißion des Lbl. Obergerichtes.
Von dieser Wahl wird der Lbl. Notariats-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion, dem Lbl. Oberamte Meilen, und dem Herrn Landschreiber Hirzel durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben.
