Erneuereter Antrag, betreffend die Zahlungsart des französischen Salzes. Vide pag: 380.
Die eingekommene Zuschrift des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 13ten d. M., womit derselbe einen mit Begleitschreiben der K. K. Französischen Gesandtschaft an ihn gelangten erneuereten Antrag des Französischen Salzagenten, Herrn Eduard Munier, communiciert, dahin gehend, daß ein Theil des Betrags der Französischen Salzlieferungen von den betreffenden Cantonen künftighin in Geld abgeherrscht werden möchte, um daraus die capitulationsmäßigen Werbungsgelder und die Militar-Pensionen in der Schweiz bezahlen zu können, – soll (laut Mißiven) dahin erwideret werden:  
„Man finde zwar auch hießigen Orts, daß durch die vorgeschlagene Einrichtung die jährliche Liquidation der berührten Gegenstände wesentlich erleichteret werden könnte; und man würde deßnahen gerne dazu Hand bieten, wenn nicht zugleich geforderet würde, daß die Zahlungen in Geld nach dem Französischen Curs geleistet werden sollen. Man habe dem Herrn Landammann bereits unterm 9ten Jenner a. p. angezeigt, wie lästig und nachtheilig lezteres für den hießigen Canton seyn müßte, da einerseits der Brabanterthaler, als die in hießigem Canton beynahe einzig cursierende grobe Münzsorte, bey uns in viel höherem Cours stehe, als in Frankreich; anderseits aber der gänzliche Mangel an Französischen currenten Münzsorten es unmöglich mache, die Zahlungen in dergleichen Geld leisten zu können; und man sehe sich deßnahen genöthiget, dem Herrn Landammann wiederholt zu erklären, daß man dem gemachten Antrag nur auf den Fall zustimmen könne, wenn sich die Französischen Behörden dazu verstehen, die ihnen  zu zahlende Baarschaft in demjenigen Cours anzunehmen, den sie in dem hießigen Canton hat; in welchem Fall man dann die hießige Salzadministration beauftragen werde, sich über das weiters Nöthige mit den Französischen Behörden in‘s Einverständniß zu setzen.
