Oberamtlicher Bericht über das Brandunglück zu Stadel durch Einäscherung der Wohnungen der Wittwe Müller und des Johannes Lang.
Das L. Oberamt Regensperg macht der Hohen Behörde des Kleinen Raths mit Bericht d. d.18ten hujus die bedauerliche Anzeige, daß an diesem Tage Morgens um 7. Uhr zu Stadel zwey Häuser, der Magdalena Volkart, Heinrich Müllers sel[ig] Wittwe und des Johannes Lang gänzlich eingeäschert worden, indem beym starken Einheizen in ersterm, das Feuer um sich gegriffen und beyde schlecht gebauten, mit Stroh gedeckten, für 2500. fl aßecurirten Wohnungen schnell aufgezehrt.
Ueber diesen Bericht wird, in Erwartung desjenigen der L. Brandaßecuranz-Commißion, nichts verfügt.
