<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Erneuerter Gesetzes Vorschlag wegen dem Loskauf der Grund- Boden- u: Erblehen-Zinse.
Der Kleine Rath hat den heute eingestellten Gesetzesvorschlag über den Loskauf der Grund-[,] Boden- und Erblehen-Zinse zurükgenommen, und denselben mit Mehrheit dahin zu verändern und dem Großen Rathe wiederum vorzulegen beschloßen, wie es sich aus der nachstehenden Weisung an den Großen Rath ergiebt:
Weisung des Kleinen Raths an den Großen Rath, in Betreff des erneuerten Gesetzes-Vorschlags, wegen Loskauf der Grund-[,] Boden- und Erblehen-Zinse.
Die, von einem Theil der Kommißion welche zu Prüfung des Geset-  zesvorschlags über den Loskauf der Grund-[,] Boden- und Erblehenzinse, von dem Großen Rathe unterm 13ten dieß niedergesetzt worden war, und heute demselben ihren Bericht erstattete, angeführten Gründe, und die, von verschiedenen Mitgliedern des Großen Raths dießfalls speciell geäußerten Wünsche, bewog[en] den HH[erren] Amtsbürgermeister die Berathung über diesen Gesetzesvorschlag einzustellen, so wie nachher den Kleinen Rath in seiner heutigen Abendsitzung, denselben dem Großen Rathe mit einer angemeßen erachtenden Veränderung wiederum zur Prüfung u: Sanktion vorzulegen. In diesem erneuerten Gesetzesvorschlag nämlich fand der Kleine Rath angemeßen, den Loskaufpreis in Übereinstimmung mit den für die Zehentpflichtigen in dem Gesetz in Ansehung des Loskaufs des trokenen großen Zehentens festgesetzten Erleichterungen, und mit Rüksicht auf die Qualität der Früchte, um 6 2/3 p C% zu reducieren, mithin denselben
Für
den
Mütt
Kernen auf
fl.
140.
“
“
“
Fäsen
“
 52. 20. ß
“
“
“
Roggen od. Gerst[en]
“
 94. 10. “
“
“
“
Bohnen
“
113.  ‒   “
“
“
“
Erbsen
“
123.  ‒   “
“
“
“
Hafer
“
 51. 10. “
anzutragen.
Wegen des ungleichen Fruchtmaßes kann darum nicht, wie bey dem naßen Zehenten ein ungleicher Loskaufpreis ange-  nommen werden, weil die Verschiedenheit des Maaßes nicht wie bey dem naßen Zehenten auf einer Verschiedenheit des Bodens beruhet, sondern nur ein zufälliger Umstand ist, der sich nach dem Verkehr dieser oder jener Landesgegend mit diesem oder jenem Marktplatze modificirt und nach der Verschiedenheit des Winterthurer-[,] Eglisauer-[,] Konstanzer-[,] Rapperschweiler-[,] Zuger-[,] Bader- und Bremgartnermaßes u. s. f. verschiedene Preise aufgestellt werden müßten. Übrigens ist der in dem Gesetzesvorschlag angetragene Loskaufspreis der Grund-[,] Boden- und Erblehenzinse auf das Normale des Züricher[-]Mäßes berechnet, so daß die noch in Zürichmäß zu entrichtenden Grund-[,] Boden- und Erblehen-Zinse mit der in dem Gesetzesvorschlag enthaltenen Loskaufssumme der betreffenden Fruchtart diejenigen Bodenzinse aber, welche nach einem andern Maaß stipulirt sind, nach diesem Maaß auf das Normale des gesetzlichen Loskaufspreises berechnet, loszukaufen sind.
