Der K. Französische Interims-Geschäftsträger verlangt einen Taufschein für Heinrich Huber aus dem Hirzel.
Der Königl. Französische einstweilige Geschäftsträger, Herr Chevalier d’Horrer, stellt mit Zuschrift vom 23. d. M. das Gesuch, daß ihm für Heinrich Huber aus dem Hirzel, Sohn von Johannes Huber und geboren den 30. Juny 1773, Soldaten beym Regiment Hohenlohe, ein Taufschein übermacht werden möchte, welchen derselbe zum Bezug eines Retraite-Gehaltes bedürfe.
Der Kleine Rath beauftragt deßnahen das Oberamt Wädenschweil, diesen Taufschein zu erheben und zu Handen der Königlich Französischen Gesandtschaft an die Staatskanzley einzusenden. 
