Ratification der erblehenweisen Veräußerung des Gasthauslehens zu Rüti.
Auf den von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 11ten d. M. hinterbrachten Bericht, betreffend das Resultat der von derselben mittelst einer öffentlichen Gant veranstalteten erblehenweiser Veräußerung des Gasthauslehens zu Rüti, wurde dieser Transaction unter nachfolgenden Bestimmungen die Hochobrigkeitliche Ratification ertheilt, das Erblehen dem meistbietenden Johannes Bachmann, bisheriger Bewerber des Gasthauslehens zugesagt, und die Finanz-Commißion beauftragt, die weitern dießfälligen Executions-Maaßregeln anzuordnen.
1.) Das Erblehen begreift folgende Bestandtheile:
Das Gasthaus mit Tavernen-Gerechtigkeit.
Das Mezgrecht für Haus- und Wirthschaftsgebrauch.
Das Waschhaus, Schopf, Hofreiti, Schweinstall und Krautgärtli.
14.
Juch:
3 1/2.
Vlg.
Wiesen, die Bandwies und Müslen.
1.
„
1.
„
Ackerland, der Bruggacker.
1.
„
1.
„
Hanfland.
2.
„
–
„
der Klausrein mit Gestrüpp bewachsen.
2.) Der jährliche Erblehenzins ist auf 10. Mütt Kernen.
176. fl. Geld nebst dem Zehenten – festgesetzt.
3.) Ueberdieß hat der Erblehenmann in  Zeit von 10. Jahren 3000. fl. Capital an die Staatscaßa zu bezahlen, und mittlerweilen à 4. pr. C. jährlich zu verzinsen und hinlänglich zu versichern.
4.) Das Loskaufs-Capital für die Entledigung der Erblehenschaft und des Erblehenzinses wird [unabhängig von jenen in 10. Jahren baar zu bezahlenden 3000. fl.] auf fl. 11000. bestimmt.
