Erneuerung der Zunftpräsidenten in der Section Bülach.
Auf angehörten Bericht des Herrn Unterstatthalters Wehrli in Kloten vom 13ten Februarii, –  sind die bisherigen Zunftpräsidenten seiner Bezirksabtheilung bestätiget worden, wie folget:
Zunft Illnau.
Herr Bezirksrichter Hs. Caspar Müller von Mesikon.
Zunft Baßerstorf.
Herr Zunftgerichts-Präsident Hs. Jacob Schellenberg von Baßerstorf.
Zunft Embrach.
Herr Alt-Zunftrichter Jacob Volkart in der Haumühle bey Embrach.
Zunft Kloten.
Herr Unterstatthalter Georg Heinrich Wehrli im Keller bey Kloten.
Zunft Bülach.
Herr Zunftgerichts-Präsident Heinrich Schultheß in Glattfelden.
Zunft Eglisau.
Herr Bezirksrichter Conrad Schmid in Eglisau.
Herr Unterstatthalter Wehrli wird nunmehro diese Präsidia, nach Anleitung des Gesetzes vom 23sten May 1810 in Activität setzen, damit die Zunftversamlungen auf Sonntags den 4ten Aprill in behöriger Ordnung vor sich gehen, und vorhero noch alles dasjenige geschehe, was das Gesetz, vornämmlich in Bezug auf genaue Revision der Zunftregister, erheischt. Endlich wird dem Herrn Unterstatthalter Wehrli die specielle Weisung ertheilt, die erforderliche Einleitung zu  treffen, daß die Zunft Bülach in ihrer Versammlung vom 4ten Aprill die bereits seit dem 7ten Julii 1811 durch sel. Absterben des Herrn Gerichtschreibers Hs. Ulrich Geilinger erledigte Stelle im Großen Rath durch directe Zunftwahl wiederum besetze.
