Beschwerde der Gemeinden Bubikon, Dürnten und Rüti über die beabsichtigte neue Straßenanlage bey Rapperschweil. Dießfälliger Bericht des Herrn Staatsrath Hirzel.
Ein mit oberamtlicher Empfehlung vom 4ten d. M. eingekommenes Bittschreiben der Gemeinden Bubikon, Dürnten und Rüti enthält über die beabsichtigte neue Straßenanlage bey Rapperschweil die nähmlichen Beschwerden, welche schon früher von den obern Gemeinden des Amtsbezirks Meilen erhoben worden sind, und verbindet damit die fernere Anzeige, daß nach dem von der Regierung L. Standes St. Gallen über die Anlegung einer neuen Straße von Rapperschweil über Eschenbach und St. Gallencappel nach Wattweil gefaßten Beschluße alle Nebenverbindungen, welche in letztere Straße fallen, nahmentlich die hierseitige über Rüti, Ferach und Ermenschweil, gesperrt werden sollen.
Bey dieser Gelegenheit hat MHHerr Staatsrath Hirzel dem Kleinen Rathe berichtet, es sey von Wohldemselben der erstere Gegenstand instructionsgemäß auf der mit Abgeordneten der L. Stände St. Gallen und Graubünden in Schännis gepflogenen Conferenz in Anregung gebracht,  allein von den Herren Abgeordneten des L. Standes St. Gallen jedes Eintreten über diesen Gegenstand und jede Erwähnung desselben im Conferenz-Protokoll auf’s beharrlichste abgelehnt, und das Befremden ihrer Regierung darüber ausgedrückt worden, daß dem dortseitigen Stande in der Ausübung der Souveränetätsrechte auf seinem eigenen Gebiethe Beschränkungen auferlegt werden wollten. Zugleich wurde von MHHerrn Staatsrath Hirzel die Anzeige beygefügt, es habe sich Wohlderselbe durch eingenommenen Augenschein überzeugt, daß in Bezug auf diese neue Straßenanlage, welche durch eine in die Stadtmauer von Rapperschweil gebrochene Lücke und durch die engen Gaßen der Stadt gezogen werden soll, bereits Hand an’s Werk gelegt worden sey, und an der Ausführung des Projects sehr thätig gearbeitet werde, jedoch einer in technischer Hinsicht befriedigenden Vollendung desselben unübersteiglich Hinderniße im Wege stehen.
Nach Anhörung dieses, mit Anführung verschiedener näherer Umstände begleiteten Berichtes, hat der Kleine Rath für nothwendig erachtet, wegen der mehrerwähnten neuen Straßenanlage an den L. Stand St. Gallen ein neues Vorstel--  lungsschreiben zu erlaßen, worin die frühere Beschwerde mit Nachdruck erneuert und der Regierung von St. Gallen einerseits die Unmöglichkeit, das vorliegende Project in technischer Hinsicht befriedigend auszuführen, und anderseits der Umstand zu Gemüthe geführt werden soll, daß das von der Hohen Tagsatzung dem L. Stand St. Gallen seiner Zeit auf dem fraglichen Straßenzuge bewilligte Weggeld demselben die Verpflichtung auflege, sich jeder Verschlechterung der Straße zu enthalten. Der L. Linthschiffahrts-Commißion wird der Auftrag ertheilt, den Entwurf eines solchen Schreibens an die Regierung von St. Gallen abzufaßen und dem Kleinen Rathe in einer der nächsten Sitzungen zur Genehmigung vorzulegen.
Dem Oberamt Grüningen zu Handen der Gemeinden Bubikon, Dürnten und Rüti wird hinsichtlich der von ihnen eingelegten Beschwerde über die im Wurf liegende neue Straßenanlage bey Rapperschweil rescribirt: es sey dieser Gegenstand schon früher, in Folge einer an den Kleinen Rath gelangten ähnlichen Bittschrift, in’s Auge gefaßt worden, und es werde sich die  Regierung für das Intereße der bittstellenden Gemeinden, auch hinsichtlich ihrer directen Verbindung mit Utznach, nach Möglichkeit verwenden.
