Antwort des L. Standes St. Gallen, wegen der angetragenen Uebereinkunft in Ansehung der Auslieferung der Ausreißer.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen antwortet unterm 26sten dieß, in Betreff der angetragenen Uebereinkunft wegen wechselseitiger Auslieferung der Ausreißer. Sie habe der Gesandtschaft nach Bern solche Aufträge ertheilt, nach welchen zum endlichen Abschluße der entworfenen Uebereinkunft in Bezug auf alle capitulirten Truppen Hand geboten werden könne, in so fern keine neuen Schwierigkeiten zum Vorschein kommen. Da dann in dem Entwurf keine Dauer dieser Uebereinkunft bestimmt werde, so achte sie für das beßte, ihren Mitständen die unbeengte Aufkündungsfreyheit zu belaßen, und dieselbe auch ihrem Stand vorzubehalten. 
Diese Antwort ist, in Gewärtigung der definitven Erklärung der übrigen L. Stände, ad acta zu legen.
