Wahl der Staats-Canzley auf Bestätigung hin.
Unmittelbar nach Seiner Constituirung hat der Kleine Rath verfaßungsmäßig seine Canzley bestellt, und einmüthig die seit dem 25sten Aprill 1803. am Platz gestandenen Canzleybeamten, nämmlich:
Herren Hs. Jakob Lavater, als ersten Staatsschreiber; Heinrich Stapfer, als zweyten Staatsschreiber; Johann Rudolf Landolt, als dritten Staatsschreiber, – in gleicher Eigenschaft neugewählt; und giebt sich demnach die Ehre, dieselben der Höchsten Behörde (mittelst des in den Mißiven enthaltenen Schreibens) zur ver-  faßungs- und gesetzmäßigen Bestätigung vorzuschlagen.
