Antwort des Lbl. Standes Genf wegen Plombirung der betreffenden Waaren-Colli nach Würtemberg.
In seiner vom 21sten dieß datirten Antwort auf hiesige Mittheilung vom 19ten passati, bezüglich auf die Plombirung der betreffenden Waaren-Colli nach Würtemberg, befreut sich der Staatsrath des Lbl. Standes Genf nicht allein über die daher dem hiesigen Stand erwachsenen Vortheile in dem Handelsverkehr mit jenem deutschen Nachbarstaat, sondern auch unter dem allgemeinen Gesichtspunct einer von daher zu verhoffenden Anbahnung zu Uebereinkünften oder Modificationen, welche die wohlverstandenen Intereßen der gesammten Eydsgenoßenschaft in den Prohibitiv-Systemen so wünschbar machen. In diesem Sinne  habe der Lbl. Stand Genf sich in Handelsangelegenheiten immer ausgesprochen, und er werde auch fortfahren, es auf der nächsten hohen Tagsatzung auf solche Weise zu thun.
Diese Antwort bedarf keiner Verfügung.
