Zustand der Waisenangelegenheiten im Jahr 1814.
Der sorgfältige Bericht der Commißion des Inneren vom 17ten passati, über den Zustand der Waisenangelegenheiten in hießigem Canton, im Jahr 1814., zeiget, daß durch die thätigen und meistens sorgfältigen Verrichtungen der Waisenämter, und auch größtentheils der unter ihnen stehenden Gemeindräthe, viele heilsamme Zwecke erreicht worden, und zu hoffen ist, daß bey der bevorstehenden neuen Organisation der Waisenbehörden, dieser so wichtige Geschäftszweig noch beßer werde verwaltet, und somit das Intereße so vieler hundert Hilf und Schutz bedürfender Menschen auf möglichst befriedigende Weise werde besorgt werden. 
Da kein Stoff zu speciellen Verfügungen, welche von der Hohen Regierung zu treffen wären, vorhanden ist, – so bleibt Hochderselben nichts anders übrig, als der Com-  mißion des Inneren ihr Vergnügen über das vorliegende erwünschte Resultat ihrer Beobachtungen, und den verdienten Hochobrigkeitlichen Dank für die auch während des genannten Jahres sehr sorgfältig ausgeübte Aufsicht über die Waisenangelegenheiten, und die kluge Leitung ihrer Verwaltung zu bezeugen.
