Herr Oberst Bleuler in Französischen capitulirten Diensten, übersendet das kriegsgerichtliche Urtheil über Hauptmann Federer von Rorschach.
Herr Oberst Bleuler übersendet mit einem Schreiben aus Loulon (von wo sein Regiment im Begriff ist, nach Nimes zurückzukehren) Sub dato 15ten Merz, abschriftlich das unterm 6ten gl. M. von dem Obersten Kriegsgericht über den Hauptmann Federer von Stand, Kirchgemeinde Rorschach, Kantons St. Gallen, ausgefällte Urtheil nebst dem mit letzterm von Herrn Oberst Bleuler an den Herrn General von Gady erlaßenen Begleitschreiben, welches eine historische Darstellung von dem Gang dieses fatalen Geschäftes enthält.
Zufolge dieses Urtheils wurde Hauptmann Federer verschiedener bedeutender Veruntreuungen von Werb- und Besoldungsgeldern, denn des Vergehens der Insubordination wegen grober Beschimpfung und Verleumdungen seines Obersten, und endlich eines den Officier entehrenden Betragens, das ihm A0. 1813., zu Lauterbung, wo er sich heimlich entfernte, und seinen Mitofficieren die Bezah-  lung seiner unberichtigten Schulden überdieß, zur Last fiel, einmüthig schuldig befunden, dann aber aus sehr wohl aufgestellten Erwägungen, mit Mehrheit erkannt, daß die Anwendung der nach dem 140sten §. des Strafgesetzbuches bestimmten Strafe, nämlich Verlust der Ehre und Caßation, deren er sich schuldig gemacht, nicht ausgesprochen, sondern seine Bitte um Entlaßung der Gnade des Königs empfohlen werden soll.
In der begleitenden Zuschrift spricht dann der Herr Oberst von seinem Verhältniß gegen die Regierung des L. Standes St. Gallen, deren Protection der Beurtheilte genoßen, und ersucht die hiesige Hohe Regierung um Obrigkeitlichen Schutz.
Dieser ist dem Herrn Oberst Bleuler, unter Äußerung des Vergnügens wegen dieser sehr zweckmäßigen Beendigung des verhoffentlich für immer abgethanen mißbeliebigen Geschäftes (laut nähern Inhalt der Mißiven) zuzusichern. 
 
 
