Erläuterung der Erkanntnuß wegen den Becher- Braut- und Einzugsgelderen.
Die unterm 6ten hujus gethane Einfrage des Herrn Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur: „ob die Verordnung des Kleinen Raths vom 22. Juni wegen Bezug der Becher- Einzugs- und Brautgelder von fremden Weiberen, eine rükwirkende Kraft habe, und mithin die Kirchen- und Armengüter auch dasjenige eintreiben dürfen, was in dieser Hinsicht seit der Revolution unbezahlt geblieben ist“ – , wird verneinend beantwortet, da rechtlich nichts gefordert werden kann, was vor dem Dato der oberwähnten Rathserkanntnuß verfallen ist.
