Ehebruch des Vieharzts Jacob Lier von Hausen-Albis, seßhaft im Hirzel; mit Barbara Frick von Obermetmannstetten, und Absetzung des unehelichen Kindes in das Findelhaus zu Mayland.
Es ergiebt sich aus dem umständlichen Schreiben des Ehegerichts vom 21sten passati, und deßelben Beylagen, daß Vieharzt Jacob Lier von Hausen-Albis, verheyrathet und seßhaft in der Gemeinde Hirzel, sich mit seiner  Dienstmagd, Barbara Frick von Obermetmannstetten ehebrecherisch vergangen, und daß sie im verfloßenen Jahre, in Folge der mit dem Lier bey Rathsherr Trachsler zu Menzingen gepflogenen Abrede, auf Unkosten des Lier, bey Jacob Huber auf dem Hof bey Küßnacht am Vierwaldstäter-See gekindbettet, und dann das von ihr zur Welt gebohrne, zu Greppen im Canton Luzern getaufte Töchterlein, auf Veranstaltung des Hubers und in Begleit seiner Magd (welche ein anderes Kind mit ihr genohmen) in das Findelhaus nach Mayland transportiert habe, wofür dem Huber von dem Lier, außert 2. fl. 20 s wöchentlichen Tischgeldes, 12. Louis d’or bezahlt worden seyen.
Da nun das L. Ehegericht bemerkt, daß das Matrimonialgesetz über die Competenz der Beurtheilung solcher Fälle nichts bestimme, und von dem Kleinen Rathe in Ansehung des obschwebenden Falls eine Anleitung verlangt, – so hat der Kleine Rath beschloßen, dem gedachten Tribunal, unter Zurükstellung aller beygelegten Acten, anzuzeigen, daß das Vergehen, rüksichtlich der daßelbe gravierenden wichtigen Umstände, dem Obergerichte zu weiterer Untersuchung und zur Beurtheilung zu überweisen sey, und daß der Kleine Rath gegen das Obergericht, unter Notification der getroffenen  Verfügung, sich (lt. Mißiven) geneigt erklärt habe, nach aufgenohmenem Informativ-Prozeß, auf Begehren die weiteren Erkundigungen bey den L. Cantonsregierungen von Zug und Schwytz, und wo es noch ferner erforderlich sein möchte, einzuziehen, hiermit, besonders an die leztere, wegen des Hubers zu Küßnacht, die zweckmäßigen Vorstellungen zu verbinden, und überhaupt die nöthigen weiteren Einleitungen zu treffen.
Dem Gemeindrath im Hirzel, welcher unterm 27sten passati sich für den Vieharzt Jacob Lier daselbst, rüksichtlich des mit der Barbara Frick begangenen Ehebruchs, und der Absetzung ihres zur Welt gebohrnen unehelichen Töchterleins in das Findelhaus zu Mayland, verwendet hat, daß ihm, als einem geschikten, der Gemeinde Hirzel beynahe unentbehrlichen Vieharzt, und aus schonender Rüksicht für seinen minderjährigen Knaben, Gnade für Recht ertheilt werden möchte, – ist durch den Herren Statthalter Hotz anzuzeigen, daß das Geschäft dem Obergericht überwiesen sey, der Kleine Rath mithin in die Petition des gedachten Gemeindraths nicht  eintrette, sondern ihm überlaße, sich an das Obergericht zu wenden.
