K. Bayerische Handelsnachricht von den dort zu Beförderung des Handelsverkehrs mit der Schweiz getroffenen Anordnungen.
Die von der Königlich-Bayerischen Gesandtschaft in der Schweiz, in einer vertraulichen Note vom 1sten dieß, Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, und von Hochdemselben mit confidentiellem Schreiben vom 6ten dieß den L. commercierenden Ständen der Eydsgenoßenschaft mitgetheilte Handelsnachricht, enthaltend die Anzeige derjenigen Verfügungen, welche Seine Majestät, der König von Bayern für die Beförderung und Erleichterung der Handelsverbindungen zwischen den Bayerischen Staaten und der Schweiz, hauptsächlich in Betreff des Waarenzugs von und nach Lindau, seit eini-  ger Zeit angeordnet haben, soll abschriftlich den L. Kaufmännischen Directorien zu Zürich und Winterthur mitgetheilt werden.
Dem Herrn Landammann der Schweiz ist diese Communication verbindlich zu verdanken; und beyzufügen, daß man es sich habe angelegen seyn laßen, den angemeßenen Gebrauch davon zu machen.
