Der Hochfürstlich-Bischöfliche Generalvicar Herr Freyherr von Weßenberg zu Constanz communiciert eine neue Bischöfliche Feyertags-Ordnung.
Der Hochfürstlich-Bischöflich-Constanzische General-Vicarius, Herr Freyherr von Weßenberg zu Konstanz, schreibt unterm 21sten dieß: „Theils um den Mißbräuchen zu steuern, welche durch eine zu große Anzahl von Feyertagen veranlaßt worden, theils um die würdige Begehung der, dem christlichen Unterricht und dem öffentlichen Gottesdienst gewidmeten Tage, an den übrigen Tagen aber die Tugend christlicher Arbeitsammkeit zu beförderen, sey jüngst auch für die Bistummsangehörigen des Cantons Aargau ein bischöflicher Hirtenbrief im Einverstand mit der dasigen Regierung erlaßen worden.
Er theile der hießigen Regierung ein Exemplar dieses Hirtenbriefs aus dem Grunde mit, weil sich in dem Anfang des hießigen Cantons die Pfarre Dietikon befinde, deren  Filialen im Canton Aargau liegen, und die mit vielen Pfarren dieses Cantons im nämmlichen Capitelsverband stehe, weßwegen es die gute Ordnung dringend zu forderen scheine, daß die neue Feyertagsordnung nicht nur von den Filialisten, sondern auch von den Catholischen Einwohneren zu Dietikon, wo die Mutterkirche stehe, beobachtet werde. Damit nun zu diesem Behuf jeder mögliche Anstand gehoben werde, ersuche er die hießige Regierung um eine Erklärung an die Gemeindsvorsteher zu Dietikon, daß die Beobachtung der neuen Feyertagsordnung, die das Bischöfliche Ordinariat hervorgegeben habe, von Obrigkeitswegen unterstüzt und gehandhabet werden soll“.
Diesem Ansuchen entsprechend, wird eine Abschrift der gedachten Bischöflichen Verordnung dem Herren Bezirksstatthalter Frick, zu Handen der Gemeindsvorsteher von Dietikon, und zur Bekanntmachung an die catholischen Einwohner der Dorfgemeinde Dietikon, mit dem Auftrag mitgetheilt, dafür zu sorgen, daß die darin enthaltenen Vorschriften genau befolgt, und sorgfältig gehandhabet werden. Dem Hochfürstlich-Bischöflichen Herren General-Vicario, Freyherren von Weßenberg zu Constanz, wird in höflicher Rükantwort die hierorts getroffene Verfügung laut Mißiven notificiert.
