Bericht des Oberamts Greiffensee von einem zu Sulzbach, Kirchgemeinde Uster Statt gehabten Brandunglück.
Der Herr Oberamtmann Hirzel in Greiffensee erstattet mit Schreiben vom 31. passati den bedauerlichen Bericht, daß in der Nacht vom 30sten auf den 31sten August, drey Wohnungen und zwey Scheunen zu Sulzbach, Kirchgemeinde Uster, dem Jacob Baumann, Martin Boßhard und Heinrich Peter gehörend und zusammen für fl. 1880. aßecurirt, ein Raub  der Flammen geworden seyen. Noch habe die Ursache der Entstehung dieses Brandes nicht ausgemittelt werden können; doch müße der Herr Oberamtmann selbigen, nach vorläufig geschöpfter Ueberzeugung, der Fahrläßigkeit zuschreiben. 
In Gewärtigung des von der Brandaßecuranz-Commißion über dieses Brandunglück der hohen Regierung zu erstattenden ausführlichern Berichtes, wird das Schreiben des Herrn Oberamtmann Hirzel einstweilen ad acta gelegt, inzwischen aber derselbe beauftragt, mit möglichster Sorgfalt der Art und Weise der Entstehung des fraglichen Brandes nachzuforschen und darüber der hohen Regierung seinen Bericht einzusenden.   
