Auftrag an alle Herren Bezirks- u. Unterstatthalter wegen ungesäumter Installirung der Stillstände.
Der Kleine Rath sieht sich durch eingegangene Berichte veranlaßt, an alle Herren Bezirks- und Unterstatthalter die Weisung ergehen zu laßen, daß sie in ihren betreffenden Abtheilungen alle Herren Pfarrer derjenigen Gemeinden, in welchen die Stillstände noch nicht in Funktion getretten wären, auffordern, die Stillstände unverweilt zusamen zuberufen, und zu installiren; damit dieselben ohne längern Verzug zum  Beßten des Sitten- Armen- und Schulwesens in Thätigkeit, und das Gesez vom 2ten Junii betreffend die Organisation des Kirchenwesens in gehörige Vollziehung gesezt werde.
