Der Regierung des L. Standes St. Gallen werden die hierseitigen Ansichten und Entschlüße über die ausgeschriebene außerordentliche Tagsatzung mitgetheilt.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen mit Schreiben d. d. 8ten hujus das Ansuchen um gefällige Mittheilung der hierseitigen Ansichten und Entschlüße über die von dem Hohen Vororte ausgeschriebene außerordentliche Tagsatzung gestellt, so wird ihr laut Mißiven von dem Wesen des obenthaltenen Instructions-Entwurfes vertrauliche Kenntniß gegeben. 
