Beschwerde des Miethkutschers Hediger wegen unbefugter Arrestlegung auf seine Pferde von Seite des Oberamts Brugg. Dießfällige Verwendung bey der Aargauischen Regierung.
Mit einer vom 7ten d. M. datirten Zuschrift beschwert sich der in hier angesessene Miethkutscher Johannes Hediger von Hedingen, daß, als er Freytags den 25. v. M. auf seiner, wöchentlich zwey Mahl Statt findenden Fahrt nach Basel begriffen gewesen,  er in Brugg auf oberamtlichen Befehl angehalten und ihm ohne vorhergegangene Warnung, ohne Citation oder Stellung vor Gericht, und ohne verlangte oder zugestandene Verantwortung, sondern lediglich gegründet auf einen Beschluß des Bezirksgerichts Laufenburg, eine Ungehorsamsbuße von 16. Frk[en] abverlangt, und als er sich geweigert, diese Buße zu bezahlen, seine beyden Pferde auf offener Straße durch Landjäger ausgespannt und von dem mit Reisenden angefüllten Wagen weggeführt worden seyen. 
Über die Ursache dieses Verfahrens enthält die Beschwerdeschrift des Hediger nur einige muthmaßliche Andeutungen, hingegen entwickelt dieselbe ausführlicher die Gründe, mit welchen er darthun will, daß ihm Unrecht geschehen sey, – und schließt mit dem Ansuchen, daß die hiesige Hohe Regierung sich bey derjenigen des Standes Aargau zu seinen Gunsten verwenden und dieselbe um Aufhebung des auf seine Pferde gelegten Arrestes angehen möchte. 
Diesem Ansuchen hat nun der Kleine Rath auf diejenige Weise zu entsprechen beschlossen, wie selbiges in den heutigen Mißiven in dem  Schreiben an die Aargauische Regierung zu ersehen ist.
