Schreiben an die Königlich-Preußische Gesandtschaft, wegen eines Todtenscheins von dem vermuthlich in Spandau verstorbenen Jacob Greutert von Fehraltorf.
Da nun auch der dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 2ten Augstmonat abgeforderete Bericht, in Betreff des wahrscheinlich in Spandau verstorbenen Jacob Greutert von Fehraltorf, jedoch ohne den Brief, den sein Bruder Chirurgus Greutert von Fehraltorf seiner Zeit von jenem erhalten haben soll, eingekommen ist, – so wird jetzt, ungeachtet keine näheren Data zum Behuf dießfälliger Erkundigungen erhoben werden konnten, dennoch, um dem durch den Herrn Unterstatthalter Wehrli (laut Protocoll vom 23sten Julii) einberichteten Gesuch des Heinrich Altorfer von Baßerstorf und Heinrich Frey von Ober-Illnau, als Erben des abwesenden Greutert, zu entsprechen, das in den Mißiven enthaltene Schrei-  ben des Herrn Baron von Chambrier, Königlich-Preußischen Gesandten Excellenz, aberlaßen, und derselbe darinn um geneigte Einziehung sicherer Nachricht über das Leben oder den Tod des Jacob Greutert, und wenn er verstorben wäre, um die Einsendung eines legalen Todtenscheins ersucht. 
Hievon wird dem Junker Bezirksstatthalter Schwerzenbach sowohl, als dem Herrn Unterstatthalter Wehrli Kenntniß gegeben.
