Anzeige des L. Standes Uri von der Hornviehkrankheit im Mailändischen Departement des Mincio.
Dem L. Stand Uri ist, in Antwort auf sein Schreiben vom 26sten passati, die Anzeige der von der Regierung von Teßin erhaltenen Nachricht, in Betreff einer im Mailändischen Departement des Mincio ausgebrochenen ansteckenden Krankheit unter dem Hornvieh laut Mißiven zu verdanken; mit dem Beyfügen, daß jene Nachricht auch der hießigen Regierung von derjenigen des Cantons Teßin mitgetheilt, und sodann dem hießigen Sanitätscollegio (welchem nun auch das eingekommene Schreiben von Uri abschriftlich zugestellt wird) zu zweckmäßig findendem Gebrauch überwiesen worden sey.
