Einfrage des Lob[lichen] Standes Ury, ob die durchpaßierenden franz: Militairs noch freyes Quartier haben.
Dem Lob[lichen] Stand Ury ist auf seine Einfrage vom 22ten dieß: ob nämmlich die fränkischen Militairs, dergleichen immer durch den dortigen Canton paßieren, um zu der Italienischen Armee zu stoßen, jetzt noch, wie ehemahls quartierfrei gehalten werden?, laut Mißiven zu antworten, daß der hießige Canton sich rüksichtlich der Lokalität, gar nicht in der Lage, wie der L. Canton Ury befinde, mithin die hießige Regierung der dortigen nicht im Fall sey die gewünschte Auskunft zu geben, daß aber gewiß der Herr Landammann der Schweiz der dortigen Lob[lichen] Cantonsregierung alle benöthigte Anweisung und Unterstüzung auf jede dießfällige Frage und Anzeige ertheilen werde.
