Anfang der Berathung des Instructions-Projects über die Bundesverfaßung.
Es wurde der Anfang mit Berathung der unterm 27sten Junii hinterbrachten Weisung, betreffend die der hießigen Standesgesandtschaft zu ertheilende Instruction über den vorligenden Entwurf einer Eydsgenößischen Bundesverfaßung gemacht. Die Berathung erstreckte sich heute über die § § 1. bis 8. inclusive, welche theils lediglich nach dem Gutachten, theils mit denjenigen Modificationen genehmiget wurden, welche sich aus Vergleichung des Gutachtens mit dem Protocoll vom 2ten Julii ergeben. 
