Dem Commando des Großherzogl. Badenschen Infanterie-Regiments Markgraf Wilhelm wird über die von dem Ausreißer Georg Geisinger von Thengen eingegangene Ehe die Verlangte Auskunft ertheilt.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion berichtet unterm 22. dieß, es habe sich bey der auftragsgemäß gehaltenen Nachfrage ergeben, daß dem Nagelschmid Georg Geisinger von Thengen den 6ten August 1821. von dem hiesigen Lbl. Ehegerichte die Bewilligung ertheilt worden sey, die Susanna Erni von Eidberg, Pfarre Seen, zu ehelichen und sich mit ihr in ihrer heimatlichen Pfarrkirche trauen zu laßen. Um diese Bewilligung zu erhalten, habe er durch genügende, von dem Bezirksamt Thengen ausgestellte und durch das Directorium des Seekreises beglaubigte Zeugniße dargethan, daß der Anerkennung dieser Ehe in seiner Heimath nichts im Wege stehe, daß ihm erlaubt sey, sich im hiesigen Kanton trauen zu laßen, und daß endlich sowohl die aus dieser Ehe zu erwartende Nachkommenschaft als die von den beyden Verlobten bereits unter Eheversprechen erzeugten zwey Kinder das Bürgerrecht in der Heimath des Vaters erhalten werden. 
Auf diesen Bericht und in Genehmigung des damit verbundenen  Antrags, hat der Kleine Rath dem Commando des zu Constanz in Garnison liegenden Großherzoglich Badischen Infanterie-Regiments Markgraf Wilhelm, auf seine dießfällige Einfrage vom 7ten dieß, die einfache Antwort ertheilt: es erhelle aus sorgfältig veranstalteten Nachforschungen, daß Geisinger die Ehe mit der Susanna Erni im Jahr 1821. unter Beobachtung aller hierorts gesetzlich vorgeschriebenen Formen und nach Einholung der erforderlichen Bewilligung dortseitiger zuständiger Behörden eingegangen habe.   
