Gutachten der Finanzcommißion, betreffend die Instruction der hießigen Ehrengesandtschaft auf die Tagsazung.
Es wurde der Anfang mit Berathung des von der Finanzcommißion unterm 3ten hujus hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die ihr unterm 14ten Jenner von dem Kleinen Rath zur Vorberathung zugewiesenen Instructionspunkte, gemacht. – Der erste Instructions-Artikel, betreffend das Münzwesen, wurde mit einigen Modificationen genehmigt, und der Canzley aufgetragen, bey Ausarbeitung der Instruction diesen Artikel nach Maaßgabe des Gutachtens und der in heutiger Sizung angehörten dießfälligen Reflexionen, zu redigieren.
