Relation der HHerren Committirten über ihre Conferenz mit der Ehrengesandtschaft des Lbl. Standes Thurgau, betreffend die Heimathrechte der Familie Kündig und Bachofner.
Es hinterbrachte MHHerr Staatsrath Usteri und MHHerr Rathsherr Rahn der Hohen Behörde einen sorgfältigen schriftlichen und mündlichen Bericht über ihre Conferenz mit der Ehrengesandtschaft des Lbl. Standes Thurgau, in Betreff der Ausmittlung eines Heimathrechts für die dortseits befindlichen Familien Kündig von Bauma und Bachofner von Bärentschweil.
Wenn die hiesige Instruction darauf hinging, zu erzielen, daß die erste dieser Familien unentgeldlich im Kanton Thurgau anerkennt, die andre aber allenfalls gegen Bezahlung einer mäßigen Retribution in das dortige Bürgerrecht aufgenommen werde, so fand sich hingegen diejenige der Thurgauischen Ehrengesandtschaft in großem Abstande hievon, indem die  dortseitige Regierung auf die Grundsätze des Concordats über Heimathlose abstellend, diese Leute, als solche, deren ursprüngliche Heimath außer Zweifel sey, unbedingt dem hiesigen Kanton zurückweisen und sich einzig mit Rücksicht auf die lange Duldung der Kündigschen dazu verstehen wollte, für die hierseitige Wiederaufnahme derselben eine Entschädigung zu bezahlen. Wiewohl nun hiesigen Ortes jene Qualification der Heimathlosigkeit nicht zugegeben wird, und auch die HHerren Deputirten bey der Conferenz hervorstellen, daß in diesem Falle nur von dem Uebertritte aus einem Bürgerrechte in das andre die Rede seyn könne, so läßt sich doch kaum zweifeln, es werde Thurgauischen Seits darauf beharret, und auch selbst wenn der Gegenstand an das Eydsgenößische Recht erwachen sollte, das Concordat zum Leitfaden eines dießfälligen Entscheides genommen werden.
Bey solcher Bewandnuß und der verminderten Hoffnung, den beyden benannten Gemeinden die besorgte Last abheben zu können, haben UHHerrn und Obern nothwendig erachtet, dieselben von dem Stand der Sache in Kenntniß setzen und von ihnen vernehmen zu laßen, ob sie sich zur Wiederaufnahme dieser Leute, oder zu welchen Opfern für ihre jenseitige Verbürgerung entschließen können; und daher wurden die Hochgeachten Herren Deputirten ersucht, Vorgesetzte  von Bauma und Bärentschweil zu diesem Ende vorzubescheiden, und die Äußerungen derselben der Lbl. Commißion des Innern zu kluger Berathung und Abfaßung eines gutächtlichen Antrages über weitere Behandlung des Geschäftes zu hinterbringen.
