Einleitung zu Vermeidung der Erdapfelfürkäufe.
Bey diesem Anlaße wurde in gründlicher Besorgung der Noth, welche durch solche traurige Ereigniße und den Verdienst-  mangel künftigen Winter hie und da entstehen könnte, wenn nicht bey Zeiten dafür gesorgt würde, daß wenigstens die zu hoffenden Erdapfelvorräthe nicht durch Fürkauf und Mißbrauch zu sehr vermindert werden, die L. Commißion des Innern gleichfalls ersucht, in Überlegung zu nehmen, ob und welche Vorsorgsmaaßregeln dießfalls von Regierungs wegen ergriffen werden könnten.
