Einfrage wegen des Zielschießens zu Hombrächtikon, um den Zehenten-Käs des Gotteshauses Einsiedeln.
Dem Herren Unterstatthalter Kaufmann wird auf sein Schreiben vom 23sten passati und die eingesandte Einfrage der Zehentvorsteher zu Hombrächtikon, wegen des Rathsbeschlußes vom 18ten Aprill d. J., betreffend das Zielschießen über einen, bey Abtragung des Zehentens von Hombrächtikon an das Gotteshaus Einsiedeln, jährlich geschenkten Käs, – die erläuterende Verbscheidung gegeben: Daß das Zihlschießen um diesen Käs auf dem dermahligen Schützenplatze zu Hombrächtikon, wo die Ehren- und Freygaben der Gemeinde verschoßen werden, abgehalten werden soll.
