Herr Regierungssekretair Wüst zu Kaßel berichtet über die Lage der Liquidation der Ferrand’schen Erbschaft.
Dem Herrn Regierungssekretarius Wüst zu Kaßel, soll in Antwort auf sein Schreiben vom 27ten Merz die gefällige Bemühung mit Berichtigung der Liquidation der Erbschaft, welche den Kindern des, zu Schaffhausen verstorbenen Chirurgi Ferrand von ihrem Oheim, dem in Kaßel verstorbenen Oberstlieutenant Ferrand zukommt (laut Mißiven) höflichst verdankt werden; und da in Kaßel die Gerichtsprotokollsauszüge von Ißny über die Beeidigung einer daselbst befindlichen Tochter des Chirurgi Ferrand und Schwester der hier befindlichen Ma-  rianne Dorothea Ferrand, zur Legitimation, daß diese beiden Schwestern nebst ihrem Bruder, dem angeblich nach St. Domingo eingeschift gewesenen General Ferrand, die einzigen Kinder und Erben ihres verstorbenen Vaters, und dieser wirklich gestorben sey, erst noch gewärtiget werden, ehe die betreffende Rata das, für die gedachten 3. Geschwister zusamen in 460. Rthlr. 23 a. Pfund 10 ¾ Hlr. bestehenden Erbs, also 152 Rthlr. 30 a. Pfund 10 1/4 Hlr. zu Handen der hier befindlichen Marianne Dorothea Ferrand könne verabfolgt werden, und für diese leztre Summe vorläufig ein Empfangschein verlangt wird, gegen welchen dann in der Voraußezung der Berichtigung jenes Anstandes, nach Abrechnung des Abzugs und der erloffenen Kosten, die gedachte Rata verabfolgt werden soll; so wurde beschloßen, an den Herrn Regierungssekretarius lediglich das Ansuchen beyzufügen, daß ihm belieben möchte, nach Berichtigung jenes Anstands, wenn über die leztgedachte Rata disponiert werden kann, gefällige Anzeige hieher gelangen zu laßen, da dann diese Summe nach Abzug aller Kösten auf schikliche Weise in Kaßel, zu Handen der hier befindlichen Erbin werde erhoben werden, so daß es gegenwärtig noch nicht um Ausstellung eines Empfangsscheins zu thun ist.
Von dieser Verfügung soll, unter Mittheilung des Originals des  eingekommenen Schreibens von dem mehrerwähnten Herrn Regierungs-Sekretarius Wüst, dem Herrn Bezirkßtatthalter Escher Kenntniß gegeben werden, mit der Einladung, die Marianne Dorothea Ferrand in hier damit bekannt zu machen, damit sie von dem weitern Gange des Geschäfts unterrichtet sey, und wiße, was für einen Betrag von der Erbschaft sie zu gewärtigen habe, dann aber das beyliegende Originalschreiben wiederum in die Staatskanzley zurükzusenden.
