Ernennung einer eigenen Commißion zu Behandlung des helvetischen Schuldenliquidationsgeschäfts in hießigem Canton.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanz-Commißion, in Folge Auftrags vom 2ten März d. J., unterm 27sten Augusti hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags, wegen der zu treffenden Einleitungen und Verfügungen, hinsichtlich des helvetischen Schulden-Liquidations-Geschäfts in hießigem Canton, – wurde beschloßen:
Zu Behandlung dieser für das Intereße des hießigenStandes höchst wichtigen Angelegenheit, eine eigene Commißion aus dem Mittel des Kleinen Raths zu verordnen, und derselben die Vollmacht zu ertheilen, je nach Maaßgabe der Umstände und des wohl zu beobachtenden Gangs, den dieses Geschäft in hießigem und anderen Cantonen, welche dieses Gegenstandes halber in ähnlichen Verhältnißen stehen, nehmen wird, – zu trachten, auf billigen und angemeßenen Fuß, und so weit die Kräfte des Staats es gestatten, Gutscheine, vorzüglich aus hießigem Canton, aber auch aus anderen Cantonen einzulösen, und zum Behuf dieser Einlösungen die Staats-  Caßa und allfählig auch andere Hülfsquellen zu benutzen und in Anspruch zu nehmen.
Wegen der besonderen Wichtigkeit des Gegenstandes wurden, neben den beyden HHerrenStandeshäupteren, zwey Mitglieder der Finanzcommißion und zwey Mitglieder der Commißion des Inneren, nämmlich: 
HHerr
Rathsherr und Altsekelmeister Escher.
“
Rathsherr Pestalutz.
“
Rathsherr Wyß.
“
Rathsherr Finsler; –
in die Commißion ernannt, und derselben Herr Staatsschreiber Stapfer als Secretarius beygeordnet.
