Der Geheime Rath des Vorortes Bern empfiehlt den Herrn Oberstlieutenant Schnüringer von Schwytz zum Instructor der Cavallerie.
Der Geheime Rath des Standes und Vorortes Bern empfiehlt mittelst Circularschreiben d. d. 19ten hujus, auf besonderes Ansuchen des L. Standes Schwytz, den Herrn Dominik Schnüringer von da, gewesenen Oberstlieutenant der Cavallerie in K. Spanischen Diensten allen denjenigen Ständen, welche Cavallerie-Contingente zu der Eydsgenößischen Armee stellen, als Instructor derselben, indem er mit seinen in diesem Fache gemachten Erfahrungen Dienste zu leisten wünsche.
Diese Empfehlung wird der L. Militär-Commißion zu allfällig angemeßen erachtetem Gebrauche in die Hand gelegt, und davon dem Geheimen Rathe des Vorortes verdankend Kenntniß gegeben.
