Absterben des Herren Unterstatthalter Ganz zu Rorbas.
Auf die in dem Schreiben des Herren Bezirksstatthalter Angst vom 9ten dieß enthaltene Anzeige, von dem am 8ten dieß erfolgten se[ligen] Absterben des Herren Unterstatthalter Ganz zu Ror-  bas, – hat der Kleine Rath beschloßen, den Herren Bezirksstatthalter einzuladen, der hinterlaßenen Familie des Herren Unterstatthalter Ganz den Antheil und das Bedauern der Regierung wegen des frühzeitigen Verlurstes dieses rechtschaffenen Beamten zu bezeugen. Und da dieselbe hat vernehmen müßen, daß während des Krankenlagers des se[lig] verstorbenen Herren Unterstatthalter Ganz, Herr Vicepräsident Schurter zu Rorbas deßelben Geschäfte übernohmen habe, – so ist derselbe durch den Herren Bezirksstatthalter einzuladen, diese Verrichtungen fortzusetzen, bis der Kleine Rath die Stelle eines Unterstatthalters für die zweyte Abtheilung des Bezirks Bülach wieder besezt haben wird, für welche Wahl Dienstag der 20ste d. M. festgesezt worden ist.
