Der Gemeinde Ober-Uster wird ein Beytrag an ihren Schulhausbau bewilligt.
Auf angehörten Bericht des Lbl. Erziehungsrathes vom 12. d. M, betreffend den von der Gemeinde Ober-Uster unternommenen und bereits seiner Vollendung nahenden Bau eines neuen, dem Bedürfniße angemeßenen Schulhauses, deßen Kosten auf fl. 2600., die Fuhren und Frohndienste nicht gerechnet, angegeben werden, hat der Kleine Rath, um besagter Gemeinde sein Wohlgefallen an dergleichen gemeinnützigen Anstrengungen zu erkennen zu geben, und der ärmern Claße die Tragung der daherigen Lasten zu erleichtern, an die angeführten Kosten einen Beytrag von Frk[en]. 300. aus der Staatscaßa bewilligt.
Hiervon wird dem Lbl. Erziehungsrathe und der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben.
