Copulation des Beck Fischer von Dietikon mit der heymathlosen Elisabetha Winkler. Communication der Gesetze und Landesverordnungen an die Catholischen Pfarrämter.
In Ansehung des bereits sub 1sten Augusti und 26sten Octobris vor dieser Hohen Behörde geschwebten Geschäftes, wegen der unordentlichen Copulation des Beck Caspar Rudolf Fischer von Dietikon mit der heymathlosen Elisabetha Winkler, – wollen MHochgeachten HHerren und Obern, auf den Ihnen dießfalls von der Commißion des Inneren sub 8ten hujus hinterbrachten Bericht, dieses Speciale ohne weiteres auf sich beruhen laßen,
[MM 1.30 RRB 1809/1268]
hingegen aber bey dieser Gelegenheit Hochdero Staatscanzley den Auftrag ertheilt haben, den Catholischen Pfarrämteren in Zürich, Rheinau und Dietikon sowohl die bereits erschienenen hießigen Landesgesetze (laut Mißiven und unter Anempfehlung genauer Beobachtung derselben) zu communicieren, als auch Ihnen in der Folge die jeweilen erscheinenden Gesetze und  Landesverordnungen mitzutheilen, gleichwie solches gegen die Evangelischen Pfarrämter des hießigen Cantons (in Folge Rathserkanntnuß vom 13ten Octobris 1807) regelmäßig geschiehet.
Von diesem Beschluß wird auch der Commißion des Inneren nachrichtliche Kenntniß gegeben.
