Bewilligung zur Reparatur des Pfarrhauses Mettmannstetten und des dazu benöthigten Credits von 2400. Franken.
Nach Anhörung des von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 28sten v. M. erstatteten Berichtes, betreffend den baulichen Zustand des Pfarrhauses Mettmenstetten und die zu Verbeßerung desselben erforderlichen Reparaturen, deren Kosten auf die Summe von Frk[en]. 2400. berechnet sind, – wurde die Ausführung dieser Reparaturen bewilligt und zu diesem Behuf dem Staatsbau-Departement für die bemerkte Summe ein außerordentlicher Credit bey der Staats-Caßa eröffnet.
