Petitum der Catherina Huber aus der Katzeren, der Gemeinde Horgen, um einen Heimathschein für ihren außerehelichen Sohn.
Das von dem Lbl. Ehegerichte mit Bericht d. d. 3ten hujus dem Entscheide der Hohen Regierungen unterlegte Petitum der Catherina Huber aus der Katzeren, Gemeinde Horgen, um einen Heymathshein für ihren vor 7 ½ . Jahren zu Ettisweil im Kanton Luzern außerehelich geborenen Sohn, deßen bürgerlicher Status, noch niemals richterlich ausgemittelt, sowie auch selbst die Existenz seiner Muttergemeinde verheimlicht  worden, ist der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen worden.
