Die Fürstlich Hohenzollern Hechingische Regierung bittet um Antwort in Bezug auf die Schuldforderungen, welche Herr Hauptmann Vogel jenseits zu machen hat.
Da die Fürstlich-Hohenzollern-Hechingische Regierung in einem kurzen Schreiben d. d. 26sten hujus, um Erwiederung der Antwort bittet, welche sie auf das hierseitige Begehren gegeben hatte, daß dem Herrn Hauptmann Vogel allhier, als Züger der Stollischen Auffallsmaße mehrere jenseitige Schuldforderungen freygegeben werden möchten, so überwiesen UHHerren und Obern auch diese Recharge der L. Justiz-Commißion, welche bereits mit Prüfung dieses Geschäftes neu beauftragt ist.
