Anfang der articulweisen Berathung über die Wädenschweiler-Gemeinds-Rechnung.
Auf Art und Weise, wie solches der Rathssitzung vom lezten Sammstag erkennt worden, haben MHochgeachten HHerren und Oberen in Hochdero heutiger Sitzung den Anfang mit der articulweisen Berathung des Berichts und Gutachtens der Commißion der Administrativen Streitigkeiten vom 15ten Jenner, betreffend die Gemeindsrechnung von Wädenschweil vom May 1804. bis Martini 1808, gemacht, und sind dießmahl die vier ersten §. §. behandelt worden; nämmlich:
§. 1. Verlurst an 1. doppelten und 2. einfachen Louis d’or.
§. 2. Heitzung zu Sitzungen des Gemeindraths in einem Privathause.  
§. 3. Discretionen und Bottenlöhne den Landjägeren.
§. 4. Dem Gemeindammann Theiler 58. fl. 10. ß Briefporto.
Was über diese vier Gegenstände erkannt worden, soll seiner Zeit in Verbindung mit dem Resultat des ganzen Rathschlags, dem Protocoll einverleibt werden.
