Abnahme der Montierungs-Caßa-Rechnung vom Jahr 1827.
Mit Weisung vom 30. passati übermacht die L. Militär-Commißion der Hohen Regierung die von der Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion abgelegte Rechnung vom Jahr 1827., welche im Wesentlichen nachstehendes Resultat liefert:
Einnahme:
Saldo letzter Rechnung.
Frk[en].
55,377. 7. 7.
An Jahrszinsen, gesetzlichen Beyträgen u. s. w. 
“
45,645. 4. 9.
Summa
Frk[en]:
101,023. 2. 6.
Ausgabe:
Für Montierungs- und Verwaltungskosten und Allerley.
Frk[en].
28,288. –. –.
Saldo auf neue Rechnung, wovon ein Theil zinstragend 
gemacht ist
“
72,735. 2. 6.
Summa
Frk[en]:
101,023. 2. 6.
Nach Anhörung des über diese Rechnung schriftlich und mündlich erstatteten Berichtes, haben UHHerren und Obern dieselbe zu beßter Zufriedenheit gutgeheißen und abgenommen, und sowohl der Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion im Allgemeinen, für ihre diesem Gegenstande fortwährend gewidmete Sorgfalt, als dem Quästor und Rechnungssteller, MHHerren Rathsherrn Vogel, in‘s Besondere, für seine darauf verwendeten vielfältigen Bemü-  hungen, den beßtverdienten Hochobrigkeitlichen Dank und Beyfall bezeugt.
Von diesem Beschluße wird der L. Militär-Commißion, der L. Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion und MHHerrn Rathsherrn Vogel Kenntniß ertheilt.
