Verschiedene Weinschenk[-] u. Wirthschaftsbewilligungsbegehren werden der Commißion des Innern überwiesen.
Die Weinschenkbewilligungsbegehren des Heinrich Huber von Embrach und des Jakob Steußi von Dällikon vom 30ten Aprill, des Hs: Jacob Reif von Schwerzenbach, des Altkirchenpfleger Heinrich Meyer von Seebach, des Heinrich Binder von Töß, und des Friedensrichter Schmid von Stadel, vom 1sten, des Jacob Vollenweider Friedensrichter von Auslikon und des Heinrich Maag von Sünikon, vom 3ten, des Caspar Zuber von Hittnau vom 4ten, des Franz Hausheer von Wipkingen, und des Joh: Rudolf Keller von Oberweningen vom 5ten, des Heinrich Schütz, Gemeindrathsschreibers von Bachs, vom 7ten, des Hs: Heinrich Syfrig von Windlach; des Hs. Conrad Walders im Kreutz bey Windlach, des Caspar Albrecht Weißen von Stadel, des Friedensrichter Albrecht von Neerach, des Jacob Syfrig von Stadel, des Heinrich Honegger von Haldberg bey Rüti, des Jacob Walder von Rath, und des Friederich Rüegg von Dürstelen vom 9ten, des Hs: Erhard Heß von Laupen der Pfarrey Wald vom 11ten  May, des Tischmacher Dietschi und des Bürstenbinder Nabholz von Zürich ohne Datum, – samt den Wirthschaftsbewilligungsbegehren, des Jacob Schärer im Wellenberg, Gemeind Hombrechtikon vom 29ten, des Conrad Huber von Hirslanden, und des Joh: Ludwig Zollinger vom 30ten Aprill, des David Schoch von Ohrüti vom 2ten, des Heinrich Reiff von Wangen, des Altuntervogt Trüeb von Dübendorf, des Heinrich Caspar Wirth von Breiti, und des Joh: Jacob Ulmer, Adlerwirth von Thalweil vom 4ten May, – werden der Commißion des Innern zu gesezlicher Verfügung überwiesen.
