Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Die fortgesetzte intereßante Relation MsHochgeachten Herrn Rathsherr und Legationsraths Finsler über die fernern Verhandlungen der Hohen Tagsatzung betraf folgende Gegenstände:
Dienstag den 23sten Julii.
1.) Diplomatische Agenten im Ausland.
a. Die Beybehaltung der Agentschaft und der Person des Herrn Tschan in Paris, wurde mit 20. Stimmen beschloßen.
b. Diejenige des Herrn Müllers von Mühlegg in Wien auf ein Jahr, nach welchem neue Anträge gebracht werden sollen, mit 18. Stimmen.
c. Die Beybehaltung des Herrn Marcacci in Mayland auf ein Jahr, als General-Consul mit bisheriger Besoldung mit 14. Stimmen. 8. Stimmen, worunter die hiesige Ehrengesandtschaft, waren für einen unbesoldeten Consul, welche es aber mit Vergnügen sehen werden, wenn Herr Marcacci das Consulat auf diese Weise übernehmen, und sich mit den sonstigen Emolumenten eines Consulates begnügen will. 
Wegen weiterer Beybehaltung aller drey Stellen, sollen die Vororte auf folgendes Jahr neue Anträge bringen.
2.) Handelsconsulate.
General-Consul in Neapel – dreyfaches General-Consulat zu Triest – einfache Consuls zu Genua, Marseille, Bordeaux, Nantes, Livorno und Amsterdam.
Die schon bestehenden Consuls werden wieder auf ein Jahr bestätigt, hingegen die schon bestehende Handelscommißion mit der Vorberathung über ihre Wahlart, Verhältniße und Befugniße beauftragt.
Derselben wurden zugleich die schon bekannten Wünsche wegen Aufstellung von Handelsconsuln zu London, Petersburg und Havre de Grace, und die jetzt von den Gesandtschaften von Glarus, Luzern, und Genf vorgetragenen Verlangen wegen aufzustellender Handels-Consuln zu Moscau, Philadelphia, oder in einer andern großen Amerikanischen Handelsstadt, und zu Odeßa, zur Berichtserstattung und Hinterbringung ihrer Anträge überwiesen.
Mittwochs den 24sten July.
1.) Eröffnung der Tagsatzung:
Die in der ersten Sitzung verordnete Commißion trug mit Mehrheit darauf an: Diese Feyerlichkeit soll jedesmahl mit öffentlichem  Gottesdienst in den Kirchen beyder Religionsbekenntniße beginnen, nachher die Standesgesandten sich bey dem Präsidio versammeln, und dann in feyerlichem Zug in eine Kirche begeben, wo der Präsident eine kurze Rede halten, die Tagsatzung als eröffnet erklären und den Standesgesandten den Eyd abnehmen soll; worunter nicht ein Personal-Eyd der Gesandten, sondern eine neue Beschwörung der Bundesacte nach der dießfälligen Formel in derselben, mit Weglaßung der Worte: so eben verlesene; indem die jedesmahlige Verlesung der Bundesacte für unnöthig erachtet wird.
Diese öffentliche Feyerlichkeit soll mit einem Te Deum beschloßen werden. Zu derselben werden alle diplomatischen Gesandten eingeladen, und ihnen außer dem Kraise der Standesgesandten Platz angewiesen. Dem Publicum seht der Zutritt offen, so weit es der Raum gestattet.
Am folgenden Tage geschieht die eigentliche Eröffnung der Tagsatzung in ihrem Sitzungszimmer, und erst da wird der Eydsgenößische Gruß abgelegt.
Für diesen Antrag zeigten sich  6. Stimmen; 10. mit Vorbehalt der Ratification; 6. unter welchen die hiesige Ehrengesandtschaft, nahmen das Geschäft ad referendum.
Die Minderheit der Commißion trug auf Befolgung der dermahl beobachteten Formalität an.
Nach der ferner Statt gehabten Berathung wird das nächste Mahl die Tagsatzung wahrscheinlich auf den jetzt angetragenen Fuß beschränkter Öffentlichkeit eröffnet werden.
2.) Eydsgenößischer Bettag.
Da es sich bey der Berathung zeigte, daß die Institution des Eydsgenößischen Bettags von den Ständen beyder Religionsbekenntniße aus ungleichem Geiste betrachtet, und die Catholischen Stände bey einer solchen Anordnung die Autorität der weltlichen Obrigkeit nicht anzuerkennen scheinen, so konnte man sich über die Tagsbestimmung nicht vereinigen, indem mehrere evangelische Stände einen besondern Wochentag verlangten, hingegen die catholischen sich nur einen Sonntag oder andern Feyertag für die Feyer des Bettags gefallen laßen wollen.
Für dieses Jahr wurde mit 16. Stimmen der 8te Herbstmonat, als der Tag der Feyer des Eydsgenößischen Bettags angesezt, für die Zukunft aber beschloßen, daß die Tagsbestimmung jedem einzelnen Stand,  so wie eine dießfällige Übereinkunft mit andern Cantonen überlaßen seyn, in jedem Canton aber, wo der Bettag begangen wird, solches mit der größten Feyerlichkeit geschehen soll.
3.) Die abgelegte Rechnung über den Invalidenfond wurde der Militar-Commißion zur Untersuchung und Berichtserstattung überwiesen.
Für diese sehr intereßante Relation haben MHochgeachten HHerren und Obern MHHerrn Rathsherr und Legationsrath Finßler den beßtverdienten Dank erstattet.
