Auftrag an das Oberamt Greiffensee, wegen Reparatur der steinernen Glattbrücke zwischen Fälländen und Schwerzenbach.
Da es sich aus dem von dem Straßen-Departement unterm 1sten d. M. hinterbrachten Bericht über das demselben sub 3ten November a. p. überwiesende Memorial der Gemeinden Fällanden und Schwerzenbach, betreffend die nöthig gewordenen Reparatur der zwischen beyden Ortschaften liegenden steinernen Brücke über die Glatt, ergibt, daß nach den angestellten Untersuchungen, die Kosten für die Reparatur dieser Brücke, immer, und zwar das letzte Mal laut Regierungsbeschluß vom 14ten July 1807, zu einem Drittheil auf die Gemeinden ennert dem Greiffensee, nähmlich: Greiffensee, Nänikon,  Werrikon, Kirchuster, Oberuster, Nieder-Uster und Wyl, Noßikon, Wynikon und Gschwader, Freudweil, Hegnau, Schwerzenbach und Gfenn, Robenhausen und Robank, Irgenhausen, Oberweil, und Außlikon, Schalchen, Hutzikon und Neubrunn; und zu zwey Drittheil auf die Gemeinden dießseits des Sees, nähmlich Fällanden, Maur, Esch, Ebmattingen und Birch, und Ueßlikon; – verlegt worden, und diese Unterhaltungspflicht nach dem angegebenen Verhältniß auch jetzt noch unverändert fortbesteht; daß indeßen dermalen eine gänzliche Reparatur der Brücke überflüßig wäre, da bey weiter vorrückender Glatt-Correction wahrscheinlich eine wesentliche Abänderung in der Construction derselben erforderliche seyn wird, – so wurde dem HHerrn Oberamtmann Hirzel in Greiffensee der Auftrag ertheilt, gegenwärtig nur die dringendsten, zu gefahrlosem Gebrauch der Brücke erforderlichen Reparaturen bey derselben vornehmen zu laßen, und dann die daherigen, sich wahrscheinlich bedeutend reducirenden Kosten, nach dem oben angezeigten Verhältniß, auf sämtliche Gemeinden des ehemaligen Amtes Greiffensee zu vertheilen, und jede zu Entrich-  tung ihrer betreffenden Rata anzuhalten. 
