Recharge an die Regierung von Thurgau, in Bezug auf den, der heimathlosen Familie eines gewißen Heinrich Billeter ursprünglich von Männedorf jenseits verweigerten Aufenthalt.
Die L. Commißion des Innern erstattet der hohen Behörde mit einem Referate d. d. 1ten hujus den Bericht, es seye Adam Billeter, ein Sohn des zur katholischen Religion übergetretenen, und dadurch, sowie wegen der während 36. jähriger Abwesenheit verschuldeten Versäumniß aller Pflichten gegen seine Vatergemeinde Männedorf, des dortigen Bürgerrechts verlustig gewordene Heinrich Billeter, neulich wieder unerwartet mit seiner Familie daselbst eingetroffen, und habe sich in einer so hülflosen Lage befunden, daß man ihm etwelche Unterstützung nicht versagen können, allein da der Kleine Rath bereits sub 31sten August v. J. erkennt, daß diese Leute nicht mehr dem hiesigen Kanton angehören und daher in den Kanton Thurgau, wo sie sich meist in dem Bezirk Dießenhofen aufgehalten, zurückgewiesen werden sollen, wovon auch der Regierung jenes Standes damals zuschriftlich Kenntniß gegeben worden, – so  trage nun die Commißion darauf an, daß dießfalls eine Recharge an Landammann und Rath von Thurgau erlaßen werden möchte.
Diesen Antrag haben UHHerren und Obern genehmigt, und wurde also das in den Mißiven enthaltene Schreiben dahin erlaßen.
