Berathung, ob neue gesetzliche Vorschriften zu Verminderung mittelloser Ehen aufzustellen seyen.
Die Hohe Behörde schritt heute, nach Anhörung eines dießfälligen Gutachtens der L. Commißion des Innern d d 19ten passati, zu Berathung der aufgeworfenen Frage: Ob neue gesetzliche Verordnungen zu Verminderung mittelloser Ehen und allzuhäufiger Ehescheidungen aufzustellen nothwendig und rathsam seyn möchten? – und hat sich nach sorgfältiger Ueberlegung in Bezug auf den ersten Punct verneinend entschieden. Die Behandlung des zweyten Puncts wurde auf die nächste Sitzung verschoben.
