Landrechtsertheilung an Johann Christian Eduard Koller in Winterthur.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 17ten passati, erkennt, dem Sattler Joh. Christian Eduard Koller, Sohn des in der Porcellan-Manufactur zu Berlin angestellten Mahlers Balthasar Koller von Winterthur, welcher Ao. 1808. sein diesseitiges Stadt- und Kantonal-Bürgerrecht aufgegeben, da der Petent ohne Kenntniß von diesem Schritte seines Vaters, in der Hoffnung ein Unterkommen in seiner Vaterstadt zu finden, nach der Schweiz gereist ist, und dort von dem Stadtrath in Berücksichtigung seiner bedauerlichen Lage und guten Aufführung, die eventuelle Zusage unentgeldlicher Wiederaufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur erhalten hat, das Landrecht ebenfalls in Betrachtung der obwaltenden speciellen Verhältniße und ohne alle Folge für andere Fälle, gnädigst zu schenken, und auch  seine Aufnahme in das Winterthurerische Stadtbürgerrecht hoheitlich bestätigt. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des Lbl. Stadtrathes Kenntniß gegeben, und eine besondere Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Landrechts-Urkunde für den Eduard Koller beygefügt. 
