Verfügungen zur Aufrechthaltung des Rathsbeschlußes vom 22. November v. J., die Streitigkeiten der Gemeinde Adentschweil betreffend.
Aus einem Berichte des Oberamtes Grüningen vom 22. d. M. vernahm der Kleine Rath: es wolle ein Theil der Civilgemeinde Adentschweil nicht zugeben, daß Herr Gemeindammann Bürgi in der Versammlung dieser Gemeinde den Vorsitz führe, als Grund werde vorgeschützt, daß dieser Beamte, in Folge des unterm 22. November v. J. seinethalben ergangenen Rathsbeschlußes und wegen seines seitherigen übermüthigen Benehmens des Zutrauen der Gemeinde nicht mehr verdiene.
Als Belege für diese, allem Anschein nach höchst leidenschaftliche Stimmung, welche sich vornehmlich bey einer, an sich wenig bedeutenden Streitigkeit wegen Abnahme der Civilgemeinds- und  Holzgenoßenschaftsrechnung an den Tag gelegt habe, übersendet das Oberamt dem Kleinen Rathe ein Vorstellungsschreiben, welches ein gewißer Leonhard Meyer, im Nahmen und auf Begehren einer Großen Anzahl Bürger, wie er sich ausdrückt, in obigem Sinne aufgesetzt und dem Oberamte eingereicht hat. Zugleich erbittet sich Letzteres eine Obrigkeitliche Weisung über diesen Gegenstand.
Nach Anhörung und Prüfung dieses Berichtes und des beygelegten Vorstellungsschreibens, beschloß der Kleine Rath, an das Oberamt zu rescribiren: es sey der Beschluß vom 22. November v. J. in allen Theilen bestätigt, und deßen Vollziehung, falls sie noch in irgend einem Punct unterblieben, ohne Verzug anzuordnen. Demnach habe Herr Gemeindammann Bürgi die ganze Geschäftsführung, so wie er sie vorher inne gehabt, mithin auch die Leitung der Holzgenoßenschaftsgemeinden auf gleiche Weise, wie früher, zu übernehmen.
Indeßen sey das Oberamt beauftragt, diesen Beamten vorzubescheiden, ihm wegen seines zweckwidrigen Benehmens seit Erlaßung jenes Rathsbeschlußes ernstliche Vorstellungen zu machen, und ihn  zur Bescheidenheit und einem seinem Amte angemeßenen Benehmen zu ermahnen, wodurch weiterer Unfriede verhüthet, und vielmehr gegenseitige Aussöhnung erzielt werde. Den Leonhard Meyer werde das Oberamt gleichfalls vorbescheiden, ihm wegen seines Widerspruchs das Mißfallen der Regierung bezeugen, und ihn zu ruhigern Betragen ermahnen, widrigen Falls er sich gerichtlicher Strafe aussetzen würde.
Was endlich den waltenden Rechnungsstreit betreffe, so habe derselbe den gesetzlichen Gang zu nehmen, wie solcher durch das Oberamt bereits sehr zweckmäßig eingeleitet worden.
