Ernennung des Junker Rathsherr Meyer von Knonau, als Obmann bey der Streitigkeit zwischen den L. Stand Graubündten und der Gemeinde Malans, wegen Verkaufes der Tardis- oder Rheinzollbrücke.
Der Staatsrath berichtet unterm 3ten dieß: „Durch Zuschrift vom 27sten Aprill, habe die Regierung L. Standes Graubündten folgendes Ansuchen an den Staatsrath des Eydsgenößischen Vororts gebracht: 
„Zwischen dem Stand Graubündten und der ihm angehörigen Gemeinde Malans walte ein Rechtsstreit über den beabsichtigten Verkauf der von lezterer bisher eigenthümmlich beseßenen Tardis- oder Rheinzollbrücke, ob. Gemäß dem 22sten Artikel der Verfas-  sung des Standes Graubündten, welcher also lautet: 
In Rechts-Ansprachen gegen den Stand, soll der Ansprecher sowohl als die Regierung, jeder Theil wenigstens zwey Schiedsrichter, welche ihrer Eide gegen den Stand entlaßen werden, ernennen. Sollten sich diese in ihrem Spruche, und auch über die Wahl des Obmanns nicht vereinigen können, so soll die Eydsgenößische Tagsatzung, wenn sie versammelt ist, und in Ermangelung deßen, das Vorort ersucht werden, einen Obmann außer dem Canton zu ernennen.
Dieses Gericht spricht nach fruchtlosem Versuch der Güte, eidlich und endlich ab.
– wurden von beyden Theilen Schiedsrichter ernannt, und von diesen die Sache auch bis zur Aburtheilung bereits behandelt; bey der Abstimmung über eine rechtliche Entscheidung aber, seyen die Stimmen eingestanden, und es trette demnach der Fall ein, daß die Entscheidung nur durch die Zuziehung eines Obmanns erfolgen könne. 
Diesem nach ersuche die Regierung von Graubündten die Eidsgenößische Behörde des Vororts, einen Obmann zu ernen-  nen, deßen möglichste beförderliche Absendung nach Chur, wegen Dringlichkeit der Erledigung dieser wichtigen Streitsache sehr gewünscht werde. 
Nach Ablesung obigen Schreibens habe der Staatsrath zuerst die allgemeine Frage in Betrachtung gezogen: Ob solche Recurse, welche im Canton Graubündten ziemlich oft vorkommen dürften, von dem Vorort unbedenklich angenohmen werden können; ob Graubündten das Recht gehabt habe, durch seine Cantonsverfaßung die Bundesbehörde auf solche Art in Anspruch zu nehmen; und ob endlich eine solche Eydsgenößische Dazwischenkunft zuträglich und rathsamm seye?
Wenn auch der Staatsrath, bey reiflicher Würdigung dieser Frage, von der Absicht habe ausgehen müßen, daß, da die Tagsatzung die Verbindlichkeit – einen Obmann für innere Streitigkeiten des Cantons Graubündten zu ernennen – nicht anerkennt habe, der Vorort seinerseits eben so wenig befugt sey, eine solche Verbindlichkeit durch einen vorgreiflichen Entscheid auf die Eydsgenoßenschaft zu laden, – so glaube er dennoch, daß aus Achtung und Deferenz gegen den Stand Graubündten, unter bestimmtem Vorbehalt  der Convenienz der Eydsgenoßenschaft für künftige Fälle, dem gegenwärtigen Ansuchen entsprochen werden sollte. 
In Hinsicht der Wahl der Person, erachte der Staatsrath, daß Herr Rathsherr Meyer von Knonau alle Eigenschaften in einem vorzüglichen Grade vereinige, um diesen wichtigen Auftrag zur Zufriedenheit der Eydsgenoßenschaft und zum Dank des Standes Graubündten zu erfüllen; daher Er bey dem Hochlöbl. Kleinen Rath ehrerbietig darauf antrage, daß Herr Rathsherr Meyer ersucht und begwältigt werde, die Verrichtungen eines Obmanns in dem obwaltenden Rechtsstreit zwischen der Regierung von Graubündten und der Gemeinde Malans, zu übernehmen.“
In gänzlicher Genehmigung dieses Antrags, haben MHochgeachten HHerren und Obern MnHochgeachten Junker Rathsherr Meyer von Knonau ersucht, die Stelle eines Obmanns bey diesem Streitgeschäfte zu übernehmen. 
Da Wohlderselbe diesem Rufe zu folgen sich bereit erklärt hat, so wird solches der Hohen Regierung des L. Standes Graubündten in folgenden Terminis angezeigt:  
„Der Kleine Rath habe in diesem besondern Falle kein Bedenken getragen, ihrem Ansuchen, mit Vorbehalt der Rechte der Tagsatzung, wenn dieselbe über die Frage der Abordnung solcher Eydsgenößischer Obmänner im Allgemeinen einzutreten für gut finden würde, zu entsprechen, und Er hoffe der dortigen Regierung einen überzeugenden Beweis der gegen dieselbe hegenden freundeydsgenößischen und achtungsvollen Gesinnungen zu geben, indem Er Sein fürgeliebtes Rechtsmitglied, den Hochgeachten Junker Rathsherr Meyer von Knonau ersucht habe, die Stelle eines Obmanns in der obwaltenden Streitigkeit zu übernehmen, Seine vorzüglichen Einsichten und Rechtskenntniße, so wie seine übrigen Eigenschaften laßen der Erledigung des Geschäftes mit vollkommener Beruhigung entgegen sehen. Da derselbe sich diesem Rufe unterziehen zu wollen bereit erklärt habe, so werde es der dortigen Regierung nunmehr belieben, den Hochgeachten Junker Rathsherr Meyer sowohl mit der Zeit des nöthigen Eintreffens in Chur, als mit dem Streitgeschäft selbst näher bekannt zu machen.“ 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Hochgeachten Junker Rathsherr  Meyer von Knonau in die Hand gelegt.  
