Herr Oberst Bleuler zeigt den Effectivbestand seines Regimentes an, und mittheilt die letzte Antwort des K. Französischen Kriegsministers an Se. Königl. Hoheit Monsieur, Generaloberst der Schweizer-Regimenter, wegen der einstweiligen Einstellung ihrer Werbung.
Der Herr Oberst Bleuler, Inhaber des 1sten Linien-Regiments in capitulirten Königlich-Französischen Diensten, zeigt in seinem Schreiben vom 1sten dieß den jetzigen Bestand seines Regimentes und denjenigen mit 1stem July 1817 an, und mittheilt der Hohen Regierung die ihm auf Befehl Sr. Königl[ichen] Hoheit, Monsieur, General-Obersten der Schweizer-Regimenter in Frankreich, durch Herrn General von Gady communicirte letzte Antwort des Kriegsministers auf die verschiedenen Reclamationen, welche Se. Königliche Hoheit, Monsieur, gegen die Einstellung der Werbung für die gedachten Regimenter gemacht haben. Es ergiebt sich daraus, daß der General-Oberst den 31sten December statt des 1sten July 1817., als Fundament des beyzubehaltenden effectiven Bestandes gewünscht hatte, und die Maßregeln zu wißen verlangte, welche genommen worden seyen, oder werden genommen werden, damit die Corps nie unter den letz-  tern Effectivbestand herabsinken. Der Kriegsminister bezieht sich auf seine frühere Anzeige, daß die Einstellung der Werbung die Folge des für 1818. angenommenen Budgets gewesen, und bemerkt: Da die dießfällige Arbeit mit Anfang des 2ten Trimesters 1817. vorbereitet, und der Bestand der Französischen Truppen auf die Epoche des 1sten July berechnet worden sey, so habe man die gleiche Bestimmung auch in Ansehung der Schweizer-Regimenter getroffen. Deßen ungeachtet aber habe der Kriegsminister, damit die Hauptleute durch die Vollziehung dieser Verfügung gar nicht benachtheiligt werden, den General-Lieutenant, Commandanten der 6ten Militär-Division, unter deßen Befehlen der General-Depot der Schweizer stehe, bevollmächtigt, bey demselben alle Recruten, die bis zum 5ten Merz in Frankreich ankommen, anzunehmen. Dieser Verschub habe ihm hinreichend geschienen, damit die Werbofficiere in Zeiten von der getroffenen Verfügung benachrichtigt und in Stand gesetzt werden, die bereits angeworbene Mannschaft nach Frankreich zu bringen. Von dem Depot aus, werden die Recruten nach ihren betreffenden Bestimmungsorten gewiesen werden, und er habe die Chefs der Corps begwältigt, dieselben anzunehmen. Aber von dem 5ten Merz an sey es, wie  Se. Königliche Hoheit begreiffen, nothwendig, die Corps auf den Bestand vom 1sten July 1817. dadurch herabschweinen zu laßen, daß man die durch Tod, Desertion u. d. gl. allenfalls entstehenden Lücken so lang nicht wieder ergänze, bis der Finanzzustand – der einzige Grund der einstweiligen Einstellung der Werbung – gestatten werde, die Schweizer-Regimenter so zu verstärken, bis sie die capitulationsmäßige Vollzähligkeit erreicht haben werden.
Diese Mittheilung ist dem Herrn Oberst Bleuler (lt. Mißiven) zu verdanken, mit dem Beyfügen, daß MHochgeachten Herren und Obern daraus etwelche Beruhigung geschöpft haben, und es ihm hinwieder erwünscht seyn werde, zu vernehmen, daß der Vorort neuerdings für die Schweizer-Regimenter, in Ansehung der Einstellung der Werbung sowohl als ihrer übrigen Verhältniße, dringliche und nachdrückliche Schritte gegen die Französische Regierung gethan habe. Von diesen letztern hat das hohe Präsidium MHochgeachten HHerren und Obern durch sorgfältige Aushebung des wesentlichen Inhalts der von Seite des Geheimen Raths von Bern an den hiesigen Staatsrath gelangten neusten dießfälligen Mittheilung in verdankenswerthe Kenntniß gesetzt.
