Erhöhung des Taggelds des Herrn Architect Vogel, für diejenige Zeit wo er in Geschäften auf Reisen zubringt.
Auf die, von der Finanzcommißion gethane Einfrage vom 13ten d. M, ob unter dem laut Rathserkanntnuß vom 19ten Jenner d. J. dem Herrn Architect David Vogel geordneten Taggeld von 6. Franken auch die Reise-Spesen begriffen seyn sollen, und ob der von Herrn Vogel eingegebene Conto, welcher sich für sechs, in obrigkeitlichen Geschäften zugebrachten Tage auf nicht weniger als 85. Franken beläuft, und worin also nicht nur das Taggeld, sondern auch andere Auslagen wie z. B. für Kutschen etc. verrechnet sind, – von Staatswegen anzunehmen und zu bezahlen seye? – wurde mit Mehrheit beschloßen, der Finanzcommißion anzuzeigen, daß zwar allerdings bey Bestimmung des gedachten Taggelds von 6. Franken die bestimmte Meynung obgewaltet habe, daß darunter alle und jede Reise- oder andere Ausgaben begriffen, und außer demselben nichts mehreres verrechnet werden solle; daß aber, um auch hierinfalls das höchste gegen andere Staats-Beamtungen beobachtete Verhältniß anzunehmen, dieses Taggeld für diejenige Zeit, wo Herr Architect Vogel, in Folge bestimmter Aufträge, in obrigkeitlichen Verrichtungen auf Reisen zubringt, auf 8. Frk[en] [jedoch alle und jede Ausgaben mit inbegriffen] erhöht, und auch auf den be-  reits eingegebenen Conto angewandt werden soll. – Wegen allen übrigen Haus[-] und andern Arbeiten aber, soll es ledigerdingen bey den in der Rathserkanntnuß vom 19ten v. M. enthaltenen Bestimmungen sein Verbleiben haben.
