Abweisung der von Herrn D. Forer zu Lausanne angebotenen medizinischen Geheimnißen.
Nach Anhörung der Zuschrift des Herren Forer, Arztes zu Lausanne, gewesenen Chirurgien Major in K. Französischen Diensten, d. d. 2. hujus, wurde, nach der wenig vortheilhaften Charakteristik, die von Herrn Forer gemacht worden, und bey dem dieselbe bestätigenden Ton seines Schreibens, beschloßen: Die Staatscanzley soll dem Herrn Forer im Allgemeinen anzeigen, daß die hießige Regierung nicht im Fall sey, von seinem anerbotenen Arcano zu Verwahrung vor dem Blatterngift, und von seinen angebotenen, in die Vieharzneykunst einschlagenden, gehei-  men Mitteln Gebrauch zu machen.
