Correspondenz mit Herrn Generalen von Bachmann über das, was man hierorts im Fache der Artillerie leisten könne. Einberufung der Division Weber.
Der Herr General Baron von Bachmann schreibt aus dem Hauptquartier Bern den 13ten Aprill:
„Die Zeitumstände scheinen Ihm gebieterisch zu erheischen, daß die nach dem allgemeinen Militar-Reglement zu dem Eydsgenößischen Truppen-Contingent von 30,000. Mann erforderliche Artillerie so in Bereitschaft gesetzt werde, daß nöthigen Falls gleich darüber könne disponiert werden. Er habe deßhalb dem Herrn Oberst-Artillerie-Inspector von Luternau den Auftrag ertheilt, an sämmtliche L. Stände, welche Artillerie zu stellen haben, das erforderliche Begehren ergehen zu laßen.
Da durch diese Verfügung einer künftigen billigen und den neuen Verhältnißen angemeßenen Organisation und Vertheilung dieser Waffe unter den sämmtlichen Eydsgenößischen Ständen weder vorgegriffen noch präjudiciert werden wolle, sondern dieselbe nur als vorübergehend, und von dem jetzigen Drang der Umstände erforderet zu betrachten sey, – so bitte der Herr General die be- treffenden L. Stände, den Forderungen des Herrn Oberst-Artillerie-Inspector gefälligst entsprechen zu wollen. u. s. f.“
Hierauf ist erkannt worden:
1.) Da die hier garnisonierende Artillerie-Division Füßli am kommenden Monntag von hier abzugehen beorderet ist, – so wird theils um die sich hieraus ergebende Lücke in der Garnison zu ersetzen, theils damit die den Artilleristen obligenden Arbeiten im Zeughaus nicht unterbrochen werden, – die Militar-Commißion die Veranstaltung treffen, daß die Artillerie-Division Weber von der Reserve mit möglichster Befürderung anhero gezogen werde.
2.) Dem Herrn Generalen von Bachmann ist (laut Mißiven) zu antworten: 
„Indem man die Ehre habe, dem Herrn Generalen den Empfang Seines verehrlichen Schreibens vom 13ten Aprill geziemend zu bescheinen, und Ihn zum Voraus der Fortdauer der bereits bethätigten Bereitwilligkeit des hießigen Standes zu versicheren, – könne man nicht umhin, Ihm einige nothwendige Bemerkungen zu machen.
Wenn hinsichtlich der Mannschaft und des Geschützes man hierorts ohne wesentliche Schwierigkeiten ein ganzes Artillerie-Contingent stellen könne, – so finden hingegen, was die Artillerie-Munition anbetrifft, bey etwelcher Ausdähnung der Mobilmachung von Artillerie, immer Schwürigkeiten statt, die man zwar gerade jetzo mit lebhafter Thätigkeit zu verminderen bemüht sey, aber schwerlich unter dermahligen Umständen ganz genügend haben könnte. Man müße daher lediglich wünschen, hinsichtlich dieser Waffenart nicht in allzustarkem Maaß in Anspruch genohmen zu werden, wenn etwa in anderen Ständen, die auch taugliche Artillerie besitzen, dieselbe unbenutzt bleiben sollte.
Man wolle die allgemeine Wahrheit, daß der hießige Canton, hinsichtlich des Artilleriewesens auf eine mit seiner Lage und seinen Verhältnißen ganz unproportionierte Weise angelegt sey, – jetzo weiter nicht ausführen. Allein man müße über dasjenige, was außert dem Umfang der hierörtigen Kräfte lige, sich deutlich erklären, damit keine Lücke und keine Zeitversäumnis im Dienst eintrette.
Wenn Herr Oberst von Luternau über den Rest des hießigen Artillerie-Contingents von vier Divi- sionen ganz oder theilweise disponiere, – so seyen Mannschaft, Geschütz, und beynahe in gleich vollständigem Maaß auch Munition in Bereitschaft.
Hinsichtlich des Wagenwerks und der Bespannung aber befinde sich der hießige Canton in der eigentlichsten Unmöglichkeit, von sich aus und ohne Mitwürkung anderer Cantone das zu leisten, was für ein ganzes Artillerie-Contingent unentbehrlich nöthig sey. Es seyen höchstens ein Paar Tausend diensttaugliche Pferde in dem ganzen Canton vorhanden: wenigstens ein Viertheil derselben sey dem Cavallerie-Corps affectiert, und die Bespannung des ganzen hießigen Contingents erheische die Hälfte der übrigen drey Viertheile. In gleichem Verhältniß stehe man ungefähr hinsichtlich des Wagenwerks.
Es sey daher die Pflicht der Regierung, den Herrn Generalen in Zeiten auf diesen wichtigen Gegenstand aufmerksamm zu machen, und Hochdenselben dringendst zu bitten, diese drückende und unerschwingliche Last für den hießigen Stand durch unverweilte Aufforderung des Beystandes solcher Cantone, welche wenig oder gar keine Ar- tillerie geben, hingegen einen verhältnißmäßig viel stärkeren Pferdebestand haben, in bedeutendem Maaß erleichteren zu laßen; welches die L. Stände, nach anwohnenden freundeydsgenößischen und vaterländischen Gesinnungen gewiß eben so gerecht und billig finden werden, als der hießige Stand sich ferner, wie bis dahin bestreben werde, alles, was von ihm geforderet werden könne, zu Erreichung des gemeinsammen Großen Zwecks pflichtmäßig beyzutragen.
Man unterlege diese nothgedrungenen Bemerkungen und Wünsche angelegenst dem weisen Ermeßen des Herrn Generalen u. s. f.“
3.) Sowohl von dem Schreiben des Herrn Generalen, als von der heute an Ihn erlaßenen Antwort, sind der Militarcommißion Abschriften zuzustellen.
