Berichte des Herren Landammanns, wegen der vom L. Stand Luzern gegen Herren Staatscanzler Mousson eingeleiteten Constituierung und Procedur.
Nach Anhörung des vorgestern Mittags per expressum eingekommenen Circularschreibens Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 19ten hujus, der zehn Beylaagen deßelben, und des gestrigen Berichts und Antrags der Diplomatischen Commißion, betreffend allerseits die von der Regierung des L. Standes Luzern gegen den Herren Canzler Mousson, als Verfaßer eines in No. 198. der in Bern herauskommenden, sogenannten gemeinnützigen Schweizerischen Nachrichten, eingerükten, auf die obwaltende Angelegenheit des Herren Abbten von St. Urban Bezug habenden Aufsatzes, unterm 16ten hujus verhängte, und seither beharrlich behauptete Constituirung und Procedur-Einleitung, – wurde von dem Kleinen Rath beschloßen, in der Ungewißheit über die fernere Wendung dieses mißbeliebigen Geschäfts; in der Voraussetzung, daß darüber in den nächsten Tagen (wo wegen der H. Festzeit der Kleine Rath ohne die größte Nothwendigkeit nicht wohl besammelt werden könnte) neue Berichte eintreffen möchten, welche leicht eine entschiedenere Theilnahme der L. Stände erforderen dürften, – die Diplomatische Commißion zu bevollmächtigen, die nöthig erachtenden Schritte sowohl bey dem Herren Landammann, als gegen den Stand Luzern, mittelst angemeßener Zuschriften und selbst allfähliger Abordnung im Namen des hießigen Standes vorzukehren; in der Meynung, daß dem Kleinen Rath von  den getroffenen Dispositionen bey seiner nächsten Versammlung umständlicher Bericht erstattet, und zur Zeit, wo solches mit seinen Sitzungen coincidieren kann, – allfählige weitere, decisive Berathungen über diese Angelegenheit wieder in seinem Gremio vorgenohmen werden sollen. 
Dem Herren Landammann der Schweitz ist einsweilen mit heutiger Abendpost lediglich folgendes zuzuschreiben:
„Indem man Seiner Excellenz den Empfang des Kraisschreibens vom 19ten December pflichtmäßig bescheine, – verdanke man die umständlichen Communicationen in Bezug auf den höchst unangenehmen Handel, welcher aus dem in No. 198. der gemeinnützigen Schweitzerischen Nachrichten eingerükten Aufsatz über die bekannten Angelegenheiten des Herren Prälaten von St. Urban, entstanden sey.
So aufrichtig das hierseitige Bedauern darüber sey, daß die lezten Tage der obschon in rühmlicher Thätigkeit, doch unter vorzüglich ruhigen und glüklichen Verhältnißen des Vaterlandes verfloßenen Amtsdauer Sr. Excellenz, annoch mit so mißbeliebigen Vorfällen bezeichnet seyn müßen, – so gerne wolle man sich einstweilen tief eingreiffender Bemerkungen über die Art und Natur dieses Geschäftes enthalten, und so sehr  müße man wünschen, daß eint und andere dardurch aufgewekte, staatsrechtliche Frage nie unter den Eydsgenößischen Ständen müße erörteret werden.
Allein der aus der vollkommensten Überzeugung entspringenden Äußerung könne man sich nicht enthalten, daß – nach hierseitigem Dafürhalten – das bisherige Verfahren Sr. Excellenz in diesem Geschäft, der amtlichen Stellung eines Landammanns der Schweitz und der Centralbehörde überhaupt, so wie der Rechte der gemeinen Eydsgenoßenschaft, eine eben so treue, als weise und auf richtiger Würdigung der Dinge und Verhältniße beruhende Rechnung getragen haben. Man ersuche Se. Excellenz dießfalls den tiefgefühlten Ausdruk der wärmsten Beyfalls- und Danksempfindungen des hießigen Standes zu genehmigen, mit denen sich bey ihm die Hofnung verbinde, daß es der fortgesezten Standhaftigkeit Seiner Excellenz doch noch gelingen werde, dieses Geschäft zu einer gedeyhlichen Endschaft zu bringen.
In jedem Fall aber werde der hießige Stand fortfahren, ein getreues Aufsehen auf den Gang deßelben zu haben, und behalte sich, falls die fernere Wendung der Sachen solches erforderlich machen sollte, – die bestimmteren Äußerungen und Schritte sowohl bey Sr. Excellenz, als auch gegen den L. Stand Luzern vor, zu welchem Ende er den weiteren Gang der Sache einsweilen gewärtigen wolle.“ 
