Antwort an den Herren Landammann, auf die Frage, wo der Pensions-Reclamant Jacob Keller von Glattfelden gedient habe.
Auf den sorgfältigen Bericht der engeren Militar-Commißion vom 12ten dieß, wird Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz (laut Mißiven) geantwortet: „Der Kleine Rath habe seine Militar-Commißion beauftragt, bestimmte Erkundigung einzuziehen, unter welcher Compagnie des ehemahligen hießigen Standes-Regimentes von Steiner der Pensions-Reclamant Jacob Keller von Glattfelden gedient habe.
Aus dem Berichte, den sich das Gemeindraths-Präsidium zu Glattfelden von dem Keller selbst habe geben laßen, und aus einem eingesandten, im December 1796. von dem Landvogteyamt ausgestellten, und im Frimaire an 5. de la Republique von der Französischen Legation in Basel vidimierten Actenstüke, ergebe es sich, daß der genannte Keller nicht unter dem hießigen Regimente, sondern als Appointé unter dem ehemahligen Regimente Salis Samade   bey der Compagnie Burkhard gestanden, und den 5ten September 1792. abgedankt worden seye. Dieser Pensionair sey auf den officiell mitgetheilten Etats des Payements unter No. 20.,417. begriffen.“
