Der H. Vorort Bern wird ersucht, in Betreff der Ausmittlung von Heimathrechten für die Familie Welti das Eidgenößische Recht einzuleiten.
Mit Weisung vom 16. hujus hinterbrachte die L. Commißion des Innern der Hohen Behörde des Kleinen Rathes ein sorgfältiges Gutachten in Bezug auf weitere Behandlung der Anstände in Ausmittlung von Heimathsrechten für die heimathslose Familie Welti.
In Folge der von der vorörtlichen Behörde sub 3ten July 1828. an die betreffenden Stände Zürich, Schwyz, und Zug erlaßenen Einladung, daß sie ihre Ehrengesandtschaften zu einem, während damahliger Tagsatzung zu veranstaltenden Zusammentritte für gütliche Ausgleichung instruiren möchten, wurde wirklich der hiesigen Deputation unverzüglich eine Instruction zugestellt, von der sie aber keinen Gebrauch machen konnte, weil diejenige von Schwyz an einer solchen Verhandlung Theil zu nehmen sich weigerte. Es glaubte daher die Commißion des Innern, daß dieses Geschäft wieder aufgenommen und das dießfällige Einschreiten des Hohen Vorortes um so mehr angerufen werden sollte, als sich noch mehrere Glieder der benannten Familie mit Duldung  in hiesigem Kanton aufhalten.
Nach Anhörung dieses Berichts und Antrags haben UHochgeachten Herren erkennt, dem Hohen Vororte Bern zuzuschreiben: Es seye jenes Geschäft bisanhin liegen geblieben, indem der hiesige Stand zwar, in Folge jener Einladung, seine Ehrengesandtschaft mit Instruction versehen, diejenige von Schwyz aber keiner dießfälligen Conferenz beytreten wollen.
Nachdem nun diese Angelegenheit seit jener Zeit gänzlich liegen geblieben, so dürfe man solche nicht länger im Stillschweigen ruhen laßen, sondern erachte sich hierorts verpflichtet, den Hohen Vorort von jenem Umstande in Kenntniß zu setzen und damit die Erklärung zu verbinden, daß der Stand Zürich aus den mehrmahls angegebenen Gründen die Anerkennung der Familie Welti beharrlich abzulehnen im Falle sey, und wenn keine gütliche Ausgleichung (welche er seinerseits mit pecuniärer Beyhülfe zu unterstützen geneigt wäre) erhältlich seyn sollte, diesen Gegenstand lediglich dem Eidgenößischen Rechte anheimstellen müße.
Man ersuche daher die gefällige Einleitungen zu treffen, damit diese  Angelegenheit auf dem gehörigen Wege ihre Erledigung finde, um theils diese bedauerlichen Menschen ihrer unglücklichen Lage zu entziehen, theils aber auch den unangenehmen Anständen und Gegenwirkungen, welche zwischen den betreffenden Kantonen Statt finden, ein Ende zu machen, und wolle daher gewärtigen, ob der Hohe Vorort nicht angemeßen finden werde, den benannten Regierungen die Einladungen zugehen zu laßen, daß selbige ihre Schiedsrichter ernennen, durch deren Vermittlung und Zusammentritt während nächster Tagsatzung jenes Ziel auf gütlichem oder rechtlichem Wege erreicht werden könnte.
