Ein Heinrich Landis wird mit Weib und Kind von Wattweil im Toggenburg in die Gemeind Hirzel transportiert. Die Gemeinde Hirzel bittet um Rath.
Das Schreiben des Herrn Pfarrer Schweizers im Hirzel im Namen der dortigen Vorsteherschaft, vom 13ten dieß, enthält die Anzeige, daß lezten Montag den 9ten dieß von Wattweil aus dem Toggenburg, in die Gemeinde Hirzel mit Weib und Kind transportiert worden sey Hein-  rich Landis, ein gebohrner Hirzler, der aber vor 11. Jahren aus den Rechten getretten, weil er innert halben Jahresfrist 3. Weibsbilder geschwängert, und deßhalben 3. Kirchenrüfe an ihn ergangen seyen. Von seiner jezigen Frau Elisabeth Zuber aus dem Schönenberg, Gemein[d]e Wattweil im Toggenburg, habe er keinen Brautbrief an das Pfarramt im Hirzel gebracht, und sich, ohne seine Hochzeit daselbst verkünden zu laßen [laut eingesandtem französischen Schein] zu Peri im Puntrut, Departement des Oberrhein, wie er sage, copulieren laßen. Schon seit 4. Jahren sey dieser Landis die Vorsteherschaft im Hirzel um einen Heymathschein angegangen, allein von derselben wegen nicht ausgestandener Rechte für die getriebene Hurey, und wegen der, seiner 3. Kinder halber der Gemeinde verursachten Kösten von ca 700 fl. immer zurükgewiesen worden, und werde solches auch jezt noch, weil die Gemeinde Hirzel glaubt, daß ein aus den Rechten Getrettener seines Gemeindsbürger-Rechts verlustig sey.
Da nun der Herr Pfarrer Schweizer mit dieser Anzeige die Einfrage verbindet, ob, weil die Copulation dieses Landis mit seiner jezigen Frau nur auf einen Taufschein von ihr und seinem Göthi hin vollzogen worden, und beide von ihrem bey sich habenden etwann 36. wöchigen Kinde keinen Taufschein vorweisen, die Vorsteherschaft  im Hirzel nicht die Frau mit ihrem Kind nach Wattweil zurükweisen dürfe, und den Landis dann dem competierlichen Richter zu überliefern habe?, – so wird dieses Schreiben samt seinen Beylagen der Commißion des Innern zu gefällig näherer Untersuchung des geschichtlichen der Umstände dieses Landis und seiner Familie, und ob er jemals von Obrigkeitswegen seines Land- oder Gemeindsbürgerrecht verlustig erklährt worden sey, überwiesen, mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rath ihren dießfälligen Bericht und Gutachten zu hinterbringen, was für eine Verb’scheidung der Vorsteherschaft im Hirzel über diese Angelegenheit zu ertheilen sey?
