Antwort und Bericht an den Herrn Landammann, wegen des Rudolf Hofmann von Seen, gewesener Militair unter dem 3ten Französischen Schweizerregiment.
In Folge Rathserkanntnuß vom 19ten dieß, sind nun von der Werbungscommißion sowohl, als von dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner Berichte in Betreff der Anwerbung und häuslichen Verhältniße eines gewißen Rudolf Hofmann von Seen, gewesenen Militairs unter dem 3ten Französischen Schweizer-Regiment, eingekommen, und wird nun (laut  Mißiven) das daherige Resultat Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, theils im Context der Antwort, theils in Beylage zu Handen der K. K. Französischen Gesandtschaft mitgetheilt.
