Frankreich begehrt eine Abänderung in der Zahlungsart der Französischen Salzlieferungen.
Das von dem Herrn Landammann der Schweiz unterm 2ten d. M. communicierte K. Französische Gesandtschafts-Schreiben, welches aus Auftrag des Kayserlich-Französischen Ministers des öffentlichen Schatzes, den Wunsch und Antrag enthält, daß die bisherige Zahlungsart der Französischen Salzlieferungen an die Schweiz, abgeänderet, und diese Zahlungen künftig, bis auf die Summe, welche Frankreich für Werbungskosten und Militar-Pensionen an die Schweiz abzutragen hat, in der Schweiz selbst, entweder in Fran-  zösischen Münzsorten oder in Brabanter-Thaleren zu 5. Fr. 56. Centimes, geleistet werden möchten, – wird, nebst dem Schreiben des Herrn Landammanns, der Finanzcommißion zugestellt, um nach deßen Wunsch über diesen Gegenstand mit einigen der mitintereßierten Stände in Correspondenz zu tretten, und dem Kleinen Rath ihren Bericht, nebst dem Entwurf eines dießfälligen Antwortschreibens an den Herrn Landammann, zu hinterbringen.
