Weisung und Gesetzesvorschlag enthaltend einen Supplementar-Articul zu dem Matrimonial-Gesetzbuch, betreffend den bürgerlichen Stand unehelicher Kinder, die von fremden Vätern mit einheimischen Weibspersonen, oder von hießigen Cantonsangehörigen mit fremden Weibspersonen erzeugt werden.
Da die Staatscanzley (in Folge Auftrags vom 6ten Septembris a. c.) nunmehro den Redactions-Entwurf des gut befundenen Supplementar-Articuls zu dem Matrimonial-Codex hinterbracht hat, – so solle dießfalls nachstehende Weisung und Gesetzes-Vorschlag an den Großen Rath gelangen:
Weisung.
Zu der Zeit, als der hießige Matrimonial-Codex entworfen und zum Gesetz erhoben wurde, waren mit den benachbarten deutschen Fürsten verschiedene Gemeineydsgenößische Unterhandlungen in Bezug auf die gegenseitige Behandlung der Paternitätsfälle eingeleitet. Seither sind dieselben zwar nicht völlig abgebrochen, allein in ihrer Fortsetzung und näherem Detail mit so vielen und wichtigen Schwierigkeiten begleitet gefunden worden, daß es beinahe zweifelhaft ist, ob und wann dieselben jemahls zu einem auch nur einigermaßen befriedigenden Resultat führen werden.
Daher hat sich der Kleine Rath, zumahlen auf wiederholtes Ansuchen des L. Ehegerichts, im Fall befunden, einen Supplementar-Articul zu dem Matrimonial-Gesetzbuch, betreffend den bürgerlichen Stand unehelicher Kinder, die von fremden Väteren mit einheimischen Weibspersonen, oder von hießigen Cantonsangehörigen mit fremden Weibspersonen erzeugt werden, – zu entwerfen. 
Derselbe ist in Beylage enthalten, und beruhet in seinen einzelnen Bestimmungen auf den in man-  cherlei Spezialfällen gemachten Erfahrungen von der Unerhältlichkeit der Execution weiters gehender Vorschriften, und mithin auch von dem geringen Nutzen derselben; auf der Überzeugung, daß es eine wesentliche Fürsorge der Regierung sein müße, die unglükliche Claße heimatloser Menschen möglichst zu vermindern; und endlich auf denjenigen Grundsätzen, welche in den leztverfloßenen Jahren, in Ermangelung näherer gesezlicher Bestimmungen, in solchen Fällen mehr und minder angewendet und erprobt worden sind.
Zürich, Dienstags den 9ten Decemb: 1806.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der erste Staatsschreiber.
Lavater.
Gesetzes-Vorschlag
enthaltend einen Supplementar-Articul zu dem Matrimonial-Gesetzbuch, betreffend den bürgerlichen Stand unehelicher Kinder, die von fremden Vätern mit einheimischen Weibspersonen, oder von hießigen Cantonsangehörigen mit fremden Weibspersonen erzeugt werden.
§. 1.
Wenn der Vater eines von einem Fremden mit einer Cantonsangehörigen erzeugten unehelichen Kindes ausgemittelt ist, – so solle dem Kind der Geschlechtsnahme und das Heymath- und Bürgerrecht des Vaters zugesprochen werden.
§. 2.
Insoferne aber dem Kind Heymaths- und Bürgerrechts-halber, die Aner-  kennung in der Gemeinde des fremden Vaters nicht würklich verschafft werden kann, soll dem Kind, gleichwie solches in denjenigen Fällen geschieht, wo der Vater unbekannt bleibt, der Geschlechtsnahme der einheimischen Mutter, und das Heymath- und Bürgerrrecht in der Gemeinde dieser lezteren zu erkannt werden.
§. 3.
Solchen unehelichen Kindern, die wegen Unbekanntheit des Vaters, oder weil ihnen ihr bürgerlicher Stand in der väterlichen Gemeinde nicht hat angewiesen werden können, Namens-[,] Heymaths- und Bürgerrechts-halber der Mutter folgen, – wird in der Gemeinde der Mutter der volle Genuß der gemeindsbürgerlichen Rechte und Nutzungen, auf gleiche Art und Weise, wie allen übrigen Gemeindsbürgeren, für sich und ihr Nachkommen zutheil.
§. 4.
In Fällen, wo Bürger aus dem hießigen Canton von fremden, das heißt solchen Weibspersonen, die nicht Schweitzerinnen sind, der Paternität angeklagt und überwiesen, oder geständig sind, soll der ausländischen Mutter um ihre Suspentation-Forderung Recht gehalten, niemahls aber einem solchen unehelichen Kinde das Heymath- und Bürgerrecht des Vaters von dem L. Ehegericht zugesprochen werden, sondern ihm der Name und das Heymath- und Bürgerrecht der ausländischen Mutter bleiben, es wäre dann, daß schon bestehende  oder noch zu errichtende specielle Tractaten dießfalls etwas anderes bestimmen.
