Dankschreiben des Stadtraths von Zürich für die Überlaßung eines Theils des Vermögens des verschollenen Jacob Foulquier an die hiesige Waisenanstalt.
Die vom 26. d. M. datirte Zuschrift des hiesigen Stadtrathes, womit derselbe den von der Hohen Regierung unterm 19ten d. M. gefaßten Beschluß, betreffend die Überlaßung  eines Theils des Vermögens des verschollenen Jacob Foulquier, an die hiesige Waisenanstalt, verdankt, und damit die Anzeige verbindet, daß derselbe die zu Handen der Staats-Caßa reclamirten Frk[en]. 160. an die Finanz-Commißion einsenden werde, bedarf keiner Verfügung.
