Zuchthausversorgung des Steinmetz Rudolf Dänniker jünger in Kratz in hier.
Auf den umständlichen Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Geßner vom 7ten dieß und die demselben beygefügten Actenstücke, wurde das unter denselben befindliche Urtheil, welches von dem hießigen Stadtgericht unterm 6ten dieß über den seit geraumer Zeit der Trunkenheit und einem höchst liederlichen und anstößigen Leben ergebenen, und der Mißhandlung seines Bruders beklagten Steinmetz Rudolf Dänniker, jünger im Kratz in hier, ausgefällt, und wodurch er zu sechsjähriger Versorgung im Zuchthaus verurtheilt, der Hohen Regierung aber anheimgestellt ist, diese Strafe in eine anderweitige auswärtige Versorgung des Dännikers zu verwandeln, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen dieses Urtheil ratificiert; in der Meynung, daß die Zuchthaus-Commißion das Tischgeld für denselben bestimme, und mit seinen Verwandten und den Bevogtigungsbehörden eine anderweitige zweckmäßige Versorgung für ihn ausfindig zu machen trachte.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Zuchthaus-Commißion, mit Überweisung des Stadtgerichtlichen Urtheils, dem Herrn Bezirksstatthal- ter Geßner, und dem hießigen Stadtgericht zugestellt.
