Antwort an den K. Großbrittannischen Geschäftsträger, Herrn Addington, über seine Fragen wegen der bürgerlichen Rechte der Catholiken und anderer religioser Secten in hiesigem Canton.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 4ten hujus, betreffend die dem Großbrittannischen Geschäftsträger, Herrn Addington, zu ertheilende Auskunft auf seine Fragen über die kirchlichen, bürgerlichen und politischen Verhältniße, in welchen die katholischen Cantonseinwohner und Secten stehen, welche  von der herrschenden Cantons-Religion abweichen, – haben UHochgeachten Herren und Obern erkennt, diese Antworten auf die Art, wie sie den Fragen entgegengesetzt von der Commißion entworfen sind, dem Königl. Großbrittannischen Herrn Geschäftsträger mit einem angemeßenen Begleitschreiben, so wie beydes in den Mißiven enthalten ist, mitzutheilen.
