Anzeige des L. Standes Schwytz von der Wahl des Herrn Alt-Statthalters und Zeugherr Heinrich Martin Hediger zum Amtsstatthalter, und des Herrn Fürsprech Castell zum Landschreiber.
Die von dem L. Stand Schwytz unterm 29sten Aprill erhaltene Anzeige, daß die dortige Landsgemeinde in ihrer am 28sten abgehaltenen Versammlung den Herrn Alt-Statthalter und Zeugherr Heinrich Martin Hediger zum würklichen Amtsstatthalter, und den Herrn Fürsprech Valentin Castell zum Landschreiber des Cantons gewählt habe, – soll (lt. Mißiven) verdankt werden, mit der Versicherung, daß man die mitgetheilten Unterschriften des neuen Standeshaupts und Landschreibers in vorkommenden Fällen gebührender Maaßen anerkennen werde. 
