Friedensrichterwahlen in Elsau und Zell. Gemeindraths- und Präsidentenwahl in Zell.
Über den Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalter Steiner vom 28sten Hornung, betreffend die neuliche Friedensrichterwahl in Elsau, und Gemeindrathsglieds-, Gemeindrathspräsidenten-  und Friedensrichterwahl von Zell, – wurde beschloßen:
1.) Da am 25sten passati (in Folge Rathserkanntnuß vom 15ten Februar) unter persönlichem Vorsitz und Leitung des Herren Bezirksstatthalters Steiner, eine neue Gemeindsversammlung in Elsau gehalten, und in derselben der Kirchenpfleger Hs. Rudolf Schenkel von Fulau, nach gesetzlicher Form und Ordnung zum Friedensrichter gewählt worden, – so hat es hierbey sein ledigliches Bewenden und wird die Wahlhandlung bestätiget.
2.) Was die eingekommenen näheren Data über die öconomischen und bürgerlichen Verhältniße des Freyhauptmann Hs. Caspar Zollinger von Räterschen anbetrifft, – so ist dermahlen nicht der Fall darüber einzutretten, da der Zollinger, welcher in der caßierten Wahl vom 21sten Jenner Friedensrichter geworden war, bey der gültig erklärten späteren Wahl nur gar nicht mehr genammset worden.
3.) Die am 18ten und 25sten Februar von der Gemeinde Zell vorgenohmenen Wahlen zu Wiederbesetzung der durch den Austritt des gewesenen Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Mül-  ler allda, erledigten dreyfachen Stelle eines Gemeindrathsglieds, Gemeindrathspräsidenten und Friedensrichters, – werden bestätiget.
4.) Da sich jedoch aus dem dießfälligen Verbalprozeß ergiebt, daß bey der in Zell vorgenohmenen Wahl eines Gemeindrathsglieds, nur das relative, nicht das gesetzliche absolute Mehr angewendet worden, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Steiner dießfalls sowohl der Gemeinde Zell für die Zukunft, als auch allfählig anderen Gemeinden seiner Bezirksabtheilung, so deßen bedörfen sollten, die nöthigen Weisungen ertheilen.
