Beystimmende Erklärungen von Luzern und Genf, wegen Annahme der Waarenursprungsscheine deutscher Staaten, nach der Form der Frankfurter-Certificate.
Die Danksagungsantworten der Lbl. Stände Luzern und Genf vom 13ten und 17ten dieß, auf die hiesige Mittheilung vom 2ten dieß,  laut welchen sich dieselben gegen den hohen Vorort in Betreff der Annahme der Waarenursprungsscheine deutscher Staaten nach der Form der Frankfurter-Certificate ebenfalls, gleich hiesigem Stand, zustimmend geäußert haben, − sind ad acta zu legen.
