Gemeindraths-, und Friedensrichtererneuerungen in der Bezirksabtheilung Winterthur.
Da sich aus dem Berichte des HHerren Interimsstatthalter Schellenberg vom 5ten dieß, und den demselben mit einer tabellarischen Übersicht beygebogenen Verbal-Proceßen über die seit Anfang d. J., in der Bezirksabtheilung Winterthur, in 12. von den 21. dortigen Sectionen vorgegangenen Gemeindrathserneuerungen und in dreyen dieser Gemeinden vorgenommenen Friedensrichtererneuerungen ergiebt, daß bey den dießfälligen Wahlen und in der Abfaßung der Verbal-Proceße keine wesentlichen Fehler vorgegangen, sondern die meisten in Ordnung sind, so haben MHHerren und Obern diese Wahlen alle bestätiget, wovon dem HH[errn] Interimsstatthalter Schellenberg Kenntniß gegeben wird.
