Das Obergericht zeigt an, daß die Appellation über den Prozeß zwischen den Kornhändlern Geyer und Birkli zurückgezogen worden sey.
Da das L. Obergericht mittelst Zuschrift d. d. 31sten passati, dem Kleinen Rathe den Bericht erstattet, daß die seinem Tribunale eingelegte Appellation über den Prozeß zwischen den Würtembergischen Kornhändlern Geyer und Birkli zurückgezogen worden seye, so ist dieser Stelle ihre Anzeige lediglich zu verdanken, und dem K. Würtembergischen Landvogteyamte am Obern Neckar zu Handen des foro domicilii davon Kenntniß zu geben.
