Das Ansuchen des Herrn Kantonsprocurator Keller, daß sich die hiesige Regierung bey derjenigen von Basel, bezüglich auf die Verlaßenschaft eines gewiesen Jacob Keller von Räterschen, für Anerkennung des im Concordate vom 15. July 1822. ausgesprochenen Grundsatzes, betreffend die Errichtung eines letzten Willens, verwenden möchte, wird abgelehnt.
Mit einem durch das Oberamt Zürich unterm 8ten d. M. eingesandten Bittschreiben legt Herr Kantonsprocurator Keller, Nahmens der im hiesigen Kanton wohnenden Erben eines zu Basel verstorbenen Jacob Keller von Räterschen, das Ansuchen ein, es möchte sich der Kleine Rath bey der Regierung des L. Standes Basel dafür verwenden, daß in Hinsicht auf die Verlaßenschaft des gedachten Keller der im Concordate vom 15. July 1822. ausgesprochene Grundsatz, nach welchem ein Erblaßer nur nach dem Erbrechte seines Bügerrechtsortes letztwillige Verordnungen zu treffen befugt ist, anerkannt und angewandt werde.
Da nun aber der L. Stand Basel gedachtem Concordate nicht beygetreten und sich gegen den erwähnten Grundsatz bey verschiedenen Anläßen auf’s nachdrücklichste ausgesprochen hat, mithin sich mit Gewißheit voraussehen läßt, daß die nachgesuchte Verwendung ohne Erfolg seyn würde, so hat der Kleine Rath dem Herrn Bittsteller durch das Oberamt Zürich den Bescheid zu ertheilen beschloßen, es könne in sein Gesuch nicht eingetreten werden. 
