Mittheilung des Staatsraths wegen der nicht mehr in Basel, sondern in Colmar zu beziehenden Französischen Militair-Pensionen.
Aus der von dem Staatsrathe dem kleinen Rathe per circulare vom 12ten dieß gegebenen Mittheilung einer Note des K. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand, – geht hervor, daß die Bezahlung der Französischen Militair-Pensionen für das Jahr 1815. wieder werde fortgesezt, die Gelder aber nicht mehr in Basel, wo die Stelle des bisherigen Zahlmeisters abgeschafft worden, sondern in Colmar müßen bezogen werden. 
Da der Staatsrath sich in Antwort verwendet hat, daß diese Pensionen, wie ehemahls, in der Schweiz  ausbezahlt werden möchten, – so ist der daherige Erfolg zu gewärtigen, inzwischen diese Acten der Militar-Commißion zu Benachrichtigung der pensionierten Militairs, mitzutheilen.
