Die Gebrüder Homberger zu Riedikon werden in dem Begehren eines Kalkofens, und die Gemeinde Hinweil mit demjenigen einer Ziegelhütte abgewiesen.
Es haben MHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 4ten hujus, betreffend das Petitum der Gebrüder Homberger in Riedikon um Bewilligung zu Errichtung eines neuen Kalchofens, und das dadurch veranlaßte Gesuch der Gemeinde Hinweil für eine Ziegelhütte, in Betrachtung, daß für das Bedürfniß der dortigen Gegend durch genugsame Gewerbe solcher Art gesorgt seye, erkennt, es könne den beyderseitigen Petenten  in ihrem Begehren nicht entsprochen werden; wovon den Lbl. Oberämtern Greiffensee und Grüningen zu Handen derselben Kenntniß gegeben wird.
