Circulare des Herren Landammanns, wegen Abreise des Herren Alt-Landammann d’Affry nach Paris.
Das Circularschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 3ten hujus, enthaltend die Anzeige, daß die bereits durch ein (sub 6ten hujus vor dem Kleinen Rath verlesenes) Circularschreiben den L. Ständen  angekündigte Sendung nach Paris, zu Beglükwünschung Sr. Majestät des Kaysers von Frankreich über Höchstdeßelben Vermählung mit der Erzherzogin Maria Louisa von Oesterreich, von dem Herren Landammann d’Affry von Freyburg übernohmen worden, welcher, von dem Herren Oberstlieutenant und Flügeladjutanten von Dießbach von Bern, in der Eigenschaft eines Legations-Secretarii begleitet, den 12ten d. M. die Reise antretten werde, – ist nach Innhalt der heutigen Mißiven zu verdanken.
