Pfarrerwahl nach Laufen.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben auf die durch das  sel. Absterben des Herrn Pfarrer Hs. Ulrich Trechsler im Laufen [sic!] erledigte dortige Pfarrpfrund, aus dem sub 10ten hujus eingereichten vierfachen Vorschlag des Kirchenrathes, nach vorgenohmener Zweyerwahl, mit Mehrheit zu einem neuen Pfarrer gewählt:
Herrn Pfarrer Conrad Meyer von Zürich, bisherigen Pfarrer zu Affolteren bey Höngg.
Von dieser Wahl wird Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zu Handen des Kirchenrathes, und wegen der zu veranstaltenden Installation des neugewählten Herrn Pfarrers der Gemeinde Laufen, dem Herrn Interimsstatthalter Schellenberg zu Winterthur, um in lezterer Beziehung auch seiner Seits das Nöthige zu besorgen, und dem neugewählten Herrn Pfarrer Meyer selbst, durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß, Anzeige gegeben.
