Aufhebung der Zuchthausanstalt in Oberdischingen.
Veranlaßt durch eine sorgfältige Weisung der Justiz- und Polizeycommißion vom 13ten Octobris, und die derselben beygelegte, sub 9ten hujus eingekommene Zuschrift des Königlich-Würtembergischen Oberamts Ehingen, betreffend beyderseits die, in Folge einer Allerhöchsten Entscheidung, beschloßene Aufhebung des Gräflich-Schenk von Kastellischen Zuchthauses zu Oberdischingen, welcher zufolge, alle daselbst befindlichen fremden Züchtlinge sowohl, als Inquisiten, an diejenigen auswärtigen  Staatsbehörden, von welchen sie, kraft der bestehenden Verträge, nach Dischingen geliefert worden sind, zurükgelieferet werden sollen, – wurde beschloßen:
1.) Dem Oberamt Ehingen (laut Mißiven) zuzuschreiben:
„Von der Justiz- und Polizeycommißion sey dem Kleinen Rathe gebührende Mittheilung desjenigen Schreibens gemacht worden, wordurch ein Wohllöbliches Oberamt dieselbe unterm 9ten laufenden Monats in Kenntniß von der Allerhöchsten Entscheidung, in Betreff der Aufhebung des bisher von dem Herren Grafen Schenk von Kastell zu Oberdischingen unterhaltenen Zuchthauses, gesezt habe. Man habe gedachte Justiz- und Polizeycommißion unverweilt beauftragt, die nöthigen Einleitungen zu Abholung und anderweitiger Versorgung derjenigen zwölf Personen zu treffen, welche auf hierseitige Disposition hin, in der Zuchthausanstalt zu Oberdischingen verwahrt worden seyen: so bald man hierorts in dieser Rüksicht in erforderlicher Bereitschaft sich befinde, – werde man nicht anstehen laßen, Ein Wohllöbliches Oberamt davon gebührend zu benachrichtigen. Inzwischen ersuche man angele-  genst, jene zwölf erwähnten Züchtlinge einstweilen und bis auf weiteren Bericht von hießiger Behörde hin, annoch an Ort und Stelle behalten und fortgesetzt auf bisherigen, durch den bestehenden Tractat stipulierten Fuß behandeln zu wollen.“
2.) Die Justiz- und Polizeycommißion wird, in dienlichem Verein mit der Finanzcommißion und der Zuchthaus-Commißion, die nöthigen Einleitungen für die anderweitige Versorgung der zwölf von hießiger Regierung nach Dischingen gesandten Züchtlinge, namens:
Hs. Ulrich Grob;
Heinrich Frey;
Heinrich Blankenhorn;
Johannes Winkler;
Catharina Gysler;
Catharina Meyer;
Michael Bürgißer;
Ulrich Bürgißer;
Peter Wyler;
Xaver Meyer;
Anton Vogler;
David Bürkli;
–, treffen, und, nachdem diese Einleitungen von dem Kleinen Rath genehmiget seyn werden, auch die Abholung obiger Personen veranstalten.
