Dem Weinschenk Heinrich Huber im Seefeld wird die Beybehaltung der von ihm getroffenen Badeinrichtung bewilligt.
Nachdem Herr Friedrich Wydler im Drathschmidli gegen die von Weinschenk Heinrich Huber im Seefeld vor einiger Zeit getroffene Einrichtung zu warmen Bädern, bey der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten Einsprache erhoben, so hat sich der Kleine Rath auf einen dießfälligen Bericht in heutiger Sitzung mit diesem Gegenstande beschäftigt, und hierauf, in Genehmigung des von benannter Behörde vorgelegten Antrags, erkennt, da in der Umgegend hiesiger Stadt kein Ueberfluß, sondern vielmehr ein Mangel an Bädern sey, die Wohnung des Herrn Huber von derjenigen des Herrn Wydler sehr entfernt liege, und überdieß die vier Badekästen des erstern schon seit früherer Zeit bestanden haben, so sey dem Herrn Huber die Beybehaltung der vier Badekästen mit der von ihm getroffenen verbeßerten Einrichtung zu gestatten, und Herr Wydler mit seiner Einsprache abzuweisen. 
Von diesem Beschluße wird das  hiesige Oberamt zu Handen der beyden Betheiligten in Kenntniß gesetzt, und zugleich demselben zu Handen des Herrn Wydler die zwey eingelegten Documente zurückgesandt.
