Berathung des Strafgesetzbuches.
In der heutigen Berathung über das Strafgesetzbuch, welche sich über die §§. 394. bis und mit 431. erstreckte, wurden nachfolgende Modificationen getroffen:
§. 400. ist der Schluß also zu lesen: „und von dieser Behörde, wenn sie solche Personen geeignet findet, hiezu in Pflicht genommen werden.“
§. 420. Linea 2. lies: „ein Strafurtheil.“
Da die beyden §§. 427. und 429. von definitiver Bestimmung der zwey an die Lbl. Justiz-Commißion zurückgewiesenen Artikel 374. und 376. abhängig sind, so wurde auch die Annahme dieser erstern verschoben.
