Ansuchen an die Regierung von Bern, daß sie die Aushingabe eines den Kindern des Jacob Müller von Thalweil zugefallenen Vermächtnißes verfügen möchte.
Mit Zuschrift vom 23. d. M. bringt das Oberwaisenamt Wädenschweil folgenden Gegenstand zur Kenntniß der Regierung.
Vor bald zwey Jahren verstarb in Bern ein daselbst als Handelsmann angeseßener Heinrich Müller von Thalweil mit Hinterlaßung eines Testamentes, worin er unter Anderm den Kindern seines falliten Bruders, des zu Aarberg sich aufhaltenden Schloßers Jacob Müller, den Betrag von 2400. Frk[en] vermachte, mit dem ausdrücklichen Beyfügen: „Welches Legat aber nicht dem Vater, sondern seinen gedachten Kindern zukommen und der Waisenbehörde zur Verwaltung übergeben werden soll.“  
Deßen ungeachtet haben nun die zu Verlust gekommenen Geldstagsgläubiger des Jacob Müller einen Arrest auf dieses Legat ausgewirkt, und später, unterm 14ten. d. M., von Seite der Geldstagscommittirten eine Erklärung verlangt, welche dahin geht: „da ihnen (den Geldstagscommittirten) von Seite der gedachten Gläubiger dargethan worden, daß jene 2400. Frk[en] nicht den Kindern des Geldstagers Müller, sondern ihm selbst gehören, mithin seiner Maße nicht entzogen werden können, sondern nachgeldstaglich liquidirt werden müßen, so haben die Geldstagscommittirten die richterliche Deposition jener Summe verlangt, und werden nun die verlustigen Gläubiger nach ihrem Rang auf dieselbe anweisen.“
Diese Verfügung war um so unerwarteter, als das Oberwaisenamt Wädenschweil bereits gegen den verhängten Arrest protestirt, und, mit Berufung auf das Concordat vom 15ten July 1822. §. 3. darauf gedrungen hatte, daß die Geldstagsgläubiger des Jacob Müller mit ihrer Klage vor den Richter des Heimathsortes des Erblaßers gewiesen werden sollten. Unter diesen Umständen ruft das Oberwaisenamt die Dazwischenkunft der Regierung an, damit die zu be-  fürchtende Theilung des fraglichen Vermächtnißes unter die Gläubiger hintertrieben und den Müllerschen Kindern das Ihrige gerettet werden möge. 
Der Kleine Rath hat zu diesem Ende beschloßen, sich an die Regierung des L. Standes Bern zu wenden, ihr den Verhalt aus einander zu setzen und dabey zu bemerken: 
„Es handle sich hier einzig um die Frage, ob der Erblaßer nach dem Erbrechte seines Heimathsortes, nach welchem allein er, in Gemäßheit des Concordates vom 15. July 1822. §. 3. zu testiren befugt gewesen, das fragliche Vermächtniß gültig habe verordnen können oder nicht. 
Hierüber habe Richter seines Heimathsortes, nicht die Geldstagsbehörde in Bern zu entscheiden. Deshalb richte man an die Regierung von Bern das angelegene Ansuchen, geneigte Verfügung zu treffen, daß das fragliche Vermächtniß an die Waisenbehörde von Thalweil heraus gegeben und die Geldstagsgläubiger des Jacob Müller, wenn sie die Gültigkeit desselben anfechten wollen, vor den hierseitigen Richter gewiesen werden.“
