Ernennung des Thurgauischen Deputierten zur Gränzmarchenberichtigung bey Stammheim.
Die Zuschrift des L. Standes Thurgau vom 17ten Augstmonat, worinn derselbe anzeigt: „daß Er, bey heranrükender Zeit, wo, Zufolge des hierseitigen Erlaßes vom 27sten Junii und des Thurgauischen Antwortschreibens vom 5ten Julii, die nothwendig befundene Marchenberichtigung auf der Stammheimer-Gränz-Linie vor sich gehen soll, – mit der Wahl Seines Standes-Delegierten für dieses Geschäft nicht länger zuwarten wollen, und deßnahen nun würklich Seinen Collegen, Herren Freyenmuth, darzu verordnet, zugleich auch Dem-  selben den Auftrag ertheilt habe, mit dem hierseitigen Deputierten, Herrn Rathsherrn Wyß, für die erforderlichen Detail-Verabredungen ungesäumt in Correspondenz zu tretten“ –, ist lediglich dem Herrn Rathsherrn Wyß mitzutheilen, und bedarf sonst keiner weiteren Verfügung.
