Publication des Eydsgenößischen Herren Oberst-Kriegscommißair Heer, wegen Eingabe der Anforderungen an die Eydsgenößische Kriegs-Caßa.
Da der Eydsgenößische Herr Oberst-Kriegs-Commißair Heer unterm 1sten dieß der Regierung seine gedrukte allgemeine Bekanntmachung vom gleichen Dato über die  Eingaben der Anforderungen an die Eydsgenößische Kriegs-Caßa mit dem Ansuchen übersendet, diese Publication im hießigen Canton allgemein bekannt machen zu laßen, indem es dem Herren Oberstkriegscommißair bey dem nun erfolgten Rükmarsch des größten Theils der Eydsgenößischen Truppen oblige, die Liquidation der ihm anvertrauten Verwaltung mit Beförderung, aber zugleich auch so zu beendigen, daß jede rechtliche Anforderung angebracht, und geprüft werden könne, – so soll dieses Schreiben und die gedachte Publication, der Militair-Commißion überwiesen werden, um die gehörige Bekanntmachung derselben zu verfügen, und das weiters nöthige zu veranstalten. Dem Herren Oberst-Kriegs-Commißair Heer wird (laut Mißiven) rükantwortlich angezeigt, daß seinem Verlangen werde entsprochen werden.
