Die Regierung von Waadt bittet um weitere vervollständigende Auskunft, in Betreff des wegen eines Diebstahls zu Morsee verhafteten Charles Sourlier.
Da die Regierung des Lobl. Cantons Waadt mit ihrem Schreiben vom 3ten dieß, unter nochmahliger Verdankung der ihr, unterm 18ten pass. ertheilten Auskunft, in Betreff des, wegen eines Diebstahls zu Morsee verhafteten Charles Sourlier, genannt Besson, welcher sich hier im Gasthof zum Adler aufgehalten hat, die, von dem erstinstanzlichen Gericht des Distrikts Morsee aufgesezten Fragen, zu Vervollständigung der schon erhobenen Angaben, einsendet, und die Beantwortung derselben sich ausbittet, – so werden diese Fragen dem Herren Bezirksstatthalter Geßner abschriftlich mitgetheilt, mit der Einladung, die betreffenden Personen über diese Fragen zu vernehmen, auch denselben sowie den allfähligen andern Personen, welche das Verhör mit sich geben möchte, noch die weitern, aus der Natur der Depositionen herfließenden,  zu vollständiger Beleuchtung der Sache erforderlichen Fragen vorzulegen, und dem Kleinen Rathe die dießfälligen Verhöre, mit Anführung der, jeder Antwort vorhergegangenen Frage, mit Beförderung zu Handen der Regierung von Waadt zu übermachen.
