Abweisung der Gebrüder Joseph und Engnati Hauser, gebürtig von Unterwalden ob dem Wald, angeblich herstammend von Wädenschweil, in ihrem Begehren eines Heymathscheins.
Dem Herren Unterstatthalter Hotz wird auf sein, den Gebrüderen Joseph und Engnati Hauser, gebürtig von Unterwalden ob dem Wald, un-  term 30sten passati mitgegebenes Empfehlungsschreiben, zum Behuf ihrer Angelegenheit wegen eines Heymathscheins aus hießigem Canton, wofür sie, als angeblich aus der Gemeinde Wädenschweil herstammend, ansuchen, weil sie ohne einen Heymathschein mit ihren Haushaltungen nicht länger geduldet werden wollen, – die Weisung ertheilt, den Petenten zu bedeuten, daß in ihr Begehren, welches sie mit keinen Beweisen begründen, nicht eingetretten werden könne.
Hiermit wird dem Herren Unterstatthalter Hotz der, von der Municipalität zu Luzern sub 8ten Brachmonat 1801. ausgefertigte Schein, welcher lediglich bezeuget, „daß, laut einer, in dortiger Canzley vorgefundenen alten Schrift vom 6ten Aprill 1679, ein gewißer Heinrich Hüser, der seinem Angeben nach von Herlisberg, Canton Zürich, gebürtig gewesen, sich in der vorgemeldten Zeit ungefähr 6. Jahre lang, nachdem er den Catholischen Glauben angenohmen, in dem Stadtspitthal zu Luzern aufgehalten habe,“ – zu Handen der Gebrüder Hauser zurükgestellt.
