Druck und Vollziehung des Gesetzes betreffend die Wirthschaftsabgabe.
Da der Große Rath unterm 4ten d. M. dem ihm von dem Kleinen Rath mit Weisung vom 12. Juny d. J. hinterbrachten Gesetzesvorschlag, betreffend die Wirthschaftsabgabe, angenommen und zum Gesetz erhoben hat, so haben UHHerren und Obern nunmehr beschloßen, dieses Gesetz durch den Druck bekannt machen und eine hinlängliche Anzahl von Exemplaren der L. Finanz-Commißion mit dem Auftrage zur Execution zustellen zu laßen. Hierbey wird der Finanz-Commißion ganz besonders empfohlen, in den zu erlaßenden Instructionen für die HHerren Oberamtleute und übrigen Vollziehungsbeamteten, denselben die möglichst sorgfältige Aufsicht in Bezug auf unbefugtes Wirthen überhaupt, vorzüglich aber auf die sogenannten Zapfenwirthschaften zur Pflicht zu machen, und die Erwartung gegen dieselben auszusprechen, daß in allen Fällen, wo gegen die Bestimmungen des Gesetzes gehandelt würde, die betreffenden mit der ebenfalls durch das Gesetz vorgeschriebenen Strenge bestraft werden.
