Fortgesezte Berathung über das Strafgesetzbuch.
Die Berathung über den Entwurf eines Strafgesetzbuchs wurde fortgesezt und erstrekte sich, nach Verlesung des XIten und XIIten Capitels, Beleidigungen der Ehre und Verbrechen gegen die Sittlichkeit und fleischliche Verbrechen, über das ganze XIte, und im XIIten Capitel bis zu und mit dem §. 499. Sodomie betitelt. Es wurde theils einmütig, theils mit Mehrheit beschloßen:
1. In dem §. 450, enthaltend die Definition der, durch Schelt- und Schimpfworte zugefügten Injurien, sind die Worte des Orts, wo sie sich ereignen, oder des Heymathorts des Beleidigten, wegzulaßen.
2. Der §. 453. in Betreff ehrenkränkender Vorwürfe bey gerichtlichen Verhandlungen von einer Parthey gegen die andere, fällt weg.
3. In dem §. 465. welcher bestimmt, daß der Beklagte in solchem Fall, wo es nämmlich zweifelhaft ist, ob eine Rede oder Handlung Injurie sey, oder wenn der Beleidiger des Vorsatzes zu beschimpfen, zwar verdächtig, aber nicht überwiesen ist, auch nach Maaßgabe des ihm zu Schulden kommenden Versehens und daraus für den Beleidigten erwachsenen Nachtheils (zu Leistung des Schadenersatzes und) zu Übernahme der Prozeßkosten richterlich angehalten werden könne, sind die eingeklammerten Worte wegzulaßen.
4. In dem §. 467., welcher also lautet: Bey Injurien, die durch Paßquille zugefügt wurden, kann (noch überdieß, nach Beschaffenheit der  Umstände, das Paßquill öffentlich vor dem geseßenen Gericht, in Gegenwart des Beleidigers und des Beleidigten zerrißen und) das Urtheil auf Kosten des erstern in öffentlichen Blättern bekannt gemacht werden, – sind die eingeklammerten Worte wegzulaßen.
5. In dem §. 468. fällt die Bestimmung, daß die Erben des Beleidigers, wenn er vor geleisteter Privatgenugthuung gestorben, zu Leistung des Schadensersatzes verpflichtet seyen, weg.
6. Der §. 476. b. welcher bestimmt, daß der Richter auch jede Art Injurien, welche öffentlichen Beamten, Polizey- und Militar-Wachen zugefügt werden, auch ohne Klage, von Amts wegen zu untersuchen und zu bestrafen habe, fällt weg.
7. Der §. 476. welcher bestimmt, daß in allen Fällen, wo der Richter von Amtswegen verfahren müße, die Strafe des Beleidigers dadurch, daß der Beleidigte auf die Privatgenugthuung Verzicht gethan, nicht aufgehoben werde, fällt weg.
8. In dem XIten Capitel, §. 488. ist die Strafe gegen vorsätzliche Bigamie, anstatt auf 2.–4. jährige, – auf 2.–6. jährige Zuchthausstrafe festgesezt.
9. In dem §. 492. ist die Strafe für Unzucht zwischen Stief- oder Schwieger-Eltern, und Stief- oder Schwieger-Kindern, Großeltern und Enkeln auf 1.–4. jährige Zuchthausstrafe bestimmt.
10. In dem §. 499. ist die Strafe für Sodomie neben den übrigen Be-  stimmungen des Artikels, auf 4–12. jährige Zuchthaus- oder Kettenstrafe festgesezt.
Die übrigen Artikel bleiben unverändert.
