Dreyervorschlag an den Herren Abbt von Einsiedeln, zu Wiederbesetzung der Pfarre Brütten.
Der Kleine Rath hat aus dem ihm von dem Kirchenrathe hinterbrachten sechsfachen Vorschlag auf die durch Resignation erledigte Pfarrpfründe Brütten, im Bezirk Bülach, die
Herren Conrad Appenzeller, Schullehrer zu Winterthur,
     “     Heinrich Irminger von Zürich, Cathechist zu Würenlos, und
     “     Heinrich Däniker von Zürich, V. D. M.
durch Pfenninglegen mit absolutem Mehr zu Dreyeren gewählt, und beschloßen, diesen Dreyervorschlag dem Herren Abbte des L. Stifts Maria Einsiedeln, vermittelst des in den Mißiven enthaltenen Schreibens vorzulegen, laut welchem die Anzeige der von demselben zu treffenden Wahl, zu Ratfication derselben gewärtiget wird. Von dieser Wahlhandlung ist dem Kirchenrathe Kenntniß zu geben.
