Die Schröpfer und Bader werden in dem Petito um Erneuerung ihrer alten Rechtsamen abgewiesen, und das Sanitätscollegium beauftragt, eine Polizeyaufsicht über dieses Metier einzurichten und auszuüben.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines ausführlichen, und auf den sorgfältigen Bericht des L. Sanitätscollegii gegründeten Gutachtens der L. Commißion des Innern d. d. 9ten hujus, betreffend das von zwey hiesigen Schröpfern und Badern für sich und im Nahmen von 42. Betreibern des gleichen Berufes eingegebene Petitum um Obrigkeitliche Wiederbestätigung ihrer ältern, nebst den Verrichtungen des Schröpfens und Badens in einem ausschließlichen Privilegio des Strohgeflecht- und Schinnhuthandels bestandenen Rechtsamen, Bewilligung zum Wiederverein in eine Handwerkgesellschaft, und Beschützung vor Eingriffen in ihre Befugniße, erkennt:
Es seye unter gegenwärtig ganz veränderten Zeitumständen und Verhältnißen eine solche Erneuerung alter und obsoleter Bestimmungen weder nothwendig noch zweckdienlich, und müße das Schröpfen und Baden nunmehr als ein freyer, unter gehöriger Medicinal-Polizey stehender Beruf belaßen werden; daher ist das L. Sanitätscollegium beauftragt, die Polizeyaufsicht und Contrôle über alle Schröpfer und Bader männlichen und weiblichen Geschlechts nach anwohnender Klugheit von nun an zu organisiren  und auszuüben, damit sowohl die nöthige Geschicklichkeit der Personen, welche sich damit befaßen wollen, erkennt, als auch die gehörige Aufsicht gehalten werde, damit sie dasjenige beobachten, was in medicinischer Hinsicht in ihren Pflichten liegt; welch alles durch ein Reglement von wohlermeldter Sanitätsbehörde bestimmt, und auch davon was nöthig ist, allenfalls publicirt werden soll.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der Petenten, und unter Beylage der von ihnen eingereichten Acten, Kenntniß gegeben.
