Abnahme der Rechnung über die Ueberlohns-Caßa vom 1sten July 1817. bis Ende 1818. Der Zollbezug zu Grynau kann dem Herrn Schloßvogt Betschard nicht abgenommen werden.
Nach Einsicht der von der Linth-  schiffahrts-Commißion mit Schreiben vom 31sten December mitgetheilten Rechnung um die Ueberlohnscaßa vom 1sten July 1817. bis ultimo December 1818, woraus sich, mit Inbegriff des alten Saldo von fl. 5676. 36. Xr., im Ganzen eine Einnahme von 10,984. fl. 58. Kr. und dagegen eine Ausgabe von 8,056. fl. 6. Kr. ergiebt, wurde dieselbe genehmigt, und der verordneten Commißion für ihre dießfälligen Bemühungen der beßtverdiente hochobrigkeitliche Dank bezeugt.
Was die von Herrn Schloßvogt Betschard, begründet auf seine geschwächte Gesundheit, gewünschte Abnahme des Zollbezugs zu Grynau anbetrifft, so muß der Kleine Rath in Uebereinstimmung mit der Linthschiffahrts-Commißion, finden, daß diesem Begehren nicht entsprochen werden könne, da der von Herrn Betschard und den Seinigen immer mit der nämlichen Treue besorgte Zollbezug niemand anderm, als dem Zoller zu Grynau anvertraut werden kann, und der Kleine Rath darf also erwarten, daß auf die dießfalls von der Commißion zu erlaßende angemeßene Erklärung, es bey der bisherigen Einrichtung sein Verbleiben haben werde. 
