Die Regierung des Cantons Solothurn mittheilt das Signalement des Hans Stuber von Brügglen, als eines Todschlags verdächtig.
Das, von der Regierung des Cantons Solothurn unterm 21ten. dieß eingesandte Signalement des Hans Stuber, Krautmüllers Sohn von Brügglen, Oberamtey Bucheggberg, gedachten Cantons, welcher laut aufgenommenen Information und durch die ergriffene Flucht sich des Todschlags verdächtig gemacht hat, der Samstags den 19ten. dieß, in der Gemeinde Buchegg, Oberamtey Bucheggberg, an dem Jacob Gruber, Siegrist von Betterkinden, Amts Fraubrunnen, Cantons Bern, auf offener Straße verübt worden ist, wird der Polizey-Commißion zu gewohnter Verfügung, und Publication sowohl des Signalements, als der auf die Einlieferung des Üebelthäters gesezten Preises von 100. Thaleren, und den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit der Weisung mitgetheilt, auf den signalisierten Hans Stuber ein wachsames Auge richten, denselben betrettenden  Falls gefänglich einziehen zu laßen, und alsdann dem Kleinen Rathe zu Handen der Regierung des Cantons Solothurn ungesäumt davon Kenntniß zu geben. Der Regierung des Cantons Solothurn wird der Empfang ihres Schreibens laut Mißiven bescheint.
