Das Ehegericht erstattet den Bericht, daß sich laut gemachter Angabe, Caspar Schindler von Mollis mit Catharina Huber von Aesch ohne Promulgation und Copulationsbewilligung in seiner Heimath habe einseegnen laßen.
Das L. Ehegericht machte der hohen Behörde mit Bericht d. d. 29sten passati die Anzeige, es habe vor einiger Zeit ein gewißer Caspar Schindler, Indienen-Drucker von Mollis im Kanton Glarus, bey dem Pfarramte Aesch um Promul-  gation seines Eheversprechens mit der dortigen Coetualin Catharina Huber angesucht, und sey darauf unterrichtet worden, welche Bedinge er dießfalls vorher zu erfüllen habe. Seither habe jedoch von dieser Heirathsangelegenheit nichts mehr verlautet, bis unlängst der Vater der Huber geäußert, daß so viel er vernommen, seine Tochter mit dem Schindler in deßen Heimath copulirt worden.
Auf diesen Bericht und den Antrag der L. Matrimonialbehörde, haben UHHerren und Obern erkennt, an die Regierung von Glarus zu schreiben, ihr von diesem Falle Kenntniß zu geben, und sie um nähere Auskunft zu ersuchen, ob und in wiefern diese Angabe begründet seye.
