Unterstüzung der Gemeinde Henggart bey Reparation ihrer Kirchhofmauer.
Nach verlesenem Bericht der Finanz-Commißion vom 27sten d. M., in Betreff des von der Gemeinde Heng-  gart eingelegten Ansuchens um Unterstüzung bey Wiederherstellung ihrer gänzlich ruinierten Kirchhof-Mauer, – hat der Kleine Rath, auf den dießfalls gemachten gutächtlichen Antrag, und in Betracht, daß die Zerstörung jener Mauer hauptsächlich den seiner Zeit von Französischem und Kayserlichem Militair darauf errichteten Batterien zuzuschreiben ist, und daß nebst dem die ohnehin arme Gemeinde außer Stand wäre, die zu deren Wiederherstellung erforderlichen, auf circa fl. 950. ohne die Fuhrtransporte, ansteigenden Unkosten ganz allein aus sich zu bestreiten, – beschloßen: Der Gemeinde Henggart, auf den Fall der Wiederherstellung dieser Mauer nach dem eingelegten Kostens-Calcul, eine obrigkeitliche Unterstützung von 160. Franken darzureichen; wobey der Finanz-Commißion überlaßen werden soll, ein[en] Theil dieser Unterstüzung, je nach Maaßgabe der Umstände, in Naturalien verabfolgen zu laßen.
Von diesem Beschluß wird der Finanz-Commißion und dem Herren Unterstatthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Henggart, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, Notiz gegeben.
