Gutachten des Staatsraths, wegen der in Grenzsachen zu Murzeln an L. Stand Aargau zu erlaßenden Antwort, und bis zu künftiger gemeinschaftlicher Grenzbereinigung hieseits zu treffender einleitender Verfügungen.
Der Hauptinhalt der, von der Regierung des L. Standes Aargau auf den hiesigen Erlaß vom 16ten Merz d. J. und frühere, in Betreff der Grenzverhältniße zu Murzeln, unterm 20sten July ein-  gesandten, und von MHochgeachten Herren und Obern unterm 25sten July MHochgeachten Herren Staatsräthen zur Vorberathung überwiesenen Antwort, ist in dem Protokoll des Kleinen Rathes von letztgedachtem Datum angegeben.
In gänzlicher Genehmigung des von dem hohen Staatsrathe hierüber unterm 22sten passati hinterbrachten Gutachtens und demselben beygefügten Entwurfes, hat die hohe Regierung beschloßen:
1.) Dem L. Stand Aargau zurückzuschreiben: „Ihrem freundnachbarlichen Antrag einer gemeinschaftlichen Marchenbereinigung von Kaiserstuhl bis Hüttikon, und von der Altenfluch bis zur Reuß, stimme man mit Vergnügen bey. Gern hätte man demselben schon im Laufe dieses Sommers die gewünschte Folge gegeben, wenn nicht die Abwesenheit mehrerer hiesiger Regierungs-Mitglieder solches bis dahin unmöglich gemacht hätte, da nun aber die Jahreszeit schon soweit vorgerückt sey, so werde es nothwendig, diese gemeinsamen Grenzuntersuchungen und Bereinigungen bis zur beßern, hiezu geeigneten Jahreszeit im künftigen Frühling zu verschieben, was ohne Zweifel auch der dortigen Regierung aus dem berührten Grunde gefällig seyn werde.
Indeßen seyen die hierseitigen Begrif-  fe über die Grenzverhältniße zu Murzeln fortwährend so beschaffen, daß man den jetzigen Besitzstand daselbst keiner Discußion unterwerfen könne.
Was den auf die Bahn gelegten Grundsatz, die Gemeindsbezirke durch keine Landmarchen durchschneiden zu laßen, betreffe, so würde man, so sehr derselben an sich der hiesigen hohen Regierung einleuchte, dennoch Bedenken tragen, einen solchen Grundsatz im Voraus als verbindlich auszusprechen, indem sich die Bestimmung dießfälliger Verhältniße leicht bey der hiezu geeigneten gemeinschaftlichen Untersuchung selbst, des nähern ergeben werde; übrigens sehe man, auf den bevorstehenden Zeitpunct, einer freundschaftlichen Berichtigung dieser Angelegenheit mit Zuversicht entgegen“.
2.) MHochgeachten Junker Rathsherrn Meyer von Knonau, welcher der dießfälligen Sitzung des Staatsraths beywohnte, zu ersuchen, vor dem künftigen Frühjahr, zum Behuf einer diesseitigen weitern Vorberathung, die sämtlichen in Frage stehenden Grenzen gegen den Kanton Aargau, durch die dazu geeignet findenden Personen näher untersuchen zu laßen, die Anwendung des von Aargau ange-  tragenen Grundsatzes, „daß die Landmarchen keine Gemeindsbanne durchschneiden sollen“, in Beziehung aufhierbey verstandene Kirchen- oder aber Civilgemeinden, zu prüfen, und dem Staatsrathe einen Bericht zu erstatten, auf welchen dann Hochderselbe seinen fernern Vorrathschlag für die vorzunehmende beyderseitige Marchenbereinigung gründen wird. 
Im Fall nöthig findender Beyhilfe bey den gedachten Untersuchungen, wird MHochgeachter Junker Rathsherr Meyer von Knonau sich hiefür an MHochgeachten Herrn Staatsrath Escher wenden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem hohen Staatsrathe und Mhochgeachten Junker Rathsherrn Meyer von Knonau zugestellt. 
