Anzeige des Vorortes, daß Herr Böker, General-Consul der vereinigten Staaten, den Herrn Carl Ryhiner zu Basel als Vice-Consul bestellt habe.
Die von dem Hohen Vororte mit Kreisschreiben vom 30. v. M. gemachte Anzeige, daß Herr John G. Böker, General-Consul der vereinigten Staaten, zu schneller und ununterbrochener Besorgung der ihm obliegenden Amtsgeschäfte einen Vice-Consul zu Basel in der Person des Herrn Carl Ryhiner bestellt habe, wird den beyden L. kaufmännischen Directorien in Zürich und Winterthur mitgetheilt, und soll auch durch ein von der Staatskanzley zu besorgendes Inserat in die öffentlichen Blätter zur Kenntniß des Publicums gebracht werden.
