Verschiedene Veränderungen im Zunftgericht Eglisau.
Da nunmehro der sub 1sten hujus von dem Kleinen Rath zum Präsidenten des Zunftgerichts Eglisau gewählte Herr Altfrie-  densrichter Caspar Hartmann von da, in einer unmittelbar von ihm selbst an den Kleinen Rath gerichteten Zuschrift vom 19ten Augstmonat, sowohl die Präsidenten- als die Zunftrichter-stelle resigniert, und auch Herr Unterstatthalter Ganz, in einem (laut Auftrag vom 12ten hujus eingegebenen) Amtsbericht vom 19ten, die näheren Umstände jenes Entlaßungsbegehrens beleuchtet hat, – so haben MHochgeachten HHerren und Oberen, kein weiteres Bedenken getragen, dem Herren Hartmann die anverlangte Dimmißion zu ertheilen, welches demselben durch Herren Unterstatthalter Ganz, unter Verdankung geleisteter Dienste, anzuzeigen ist.
Hierauf wurde zu einem Mitglied des Zunftgerichts Eglisau gewählt:
Herr Friedensrichter Rudolf Schmid von Eglisau.
Und nach dieser Vervollständigung des Gerichts zu einem Präsidenten deßelben:
Herr Zunftrichter Rudolf Lauffer, Gerwer von Eglisau;
als worvon Herr Unterstatthalter Ganz Kenntniß geben wird, wem solche gebührt.
