Das K. Würtembergische Oberamtsgericht Backnang verlangt, daß die Erben der Anna Maria Lang von Stöckbronn zu Eingabe ihrer Ansprachen aufgefordert werden. Mittheilung an die Regierung von Thurgau.
Da das Königl. Würtembergische Oberamtsgericht Backnang mit Schreiben d. d. 16ten hujus einberichtet, daß sich allfällige Erbsansprecher an die Verlaßenschaft der Maria Lang, verstorbenen Ehefrau des Michael  Gaßmann, zu Unterbrüden, und gewesenen Tochter der Elisabetha Hausmann von Stöckbronn in der Schweiz, dießfalls innert 30. Tagen vor jenseitigem Foro zu melden haben, so wird in der begründeten Vermuthung, daß obangegebener Ort der mütterlichen Herkunft der Erblaßerin unrichtig geschrieben seye, und Steckborn heißen sollte, dieser Aufruf der Regierung des Lbl. Standes Thurgau durch heutige Mißive zu angemeßenem Gebrauche überwiesen.
