Rückäußerungen von Basel, Graubündten und Appenzell Außer-Rhoden, wegen der hierseitigen Theilnahme an der Militar-Capitulation mit Holland.
Die von Seite des L. Standes Basel auf das hierseitige Schreiben vom 8ten passati eingekommene Antwort, enthaltend die Erklärung, daß gedachter L. Stand im gegenwärtigen Augenblick sich in den hierseitigen Vorschlag wegen Theilnahme an der hießigen Militar-Capitulation mit dem Souverainen Fürsten der Niederlande nicht einlaßen könne, indem Er nicht gesonnen sey, unter den dermahligen Zeitumständen, wo die Verhältniße der Schweiz gegen die übrigen Staaten von Europa noch nicht erörteret seyen, in irgend eine Militar-Capitulation einzutretten, sondern vorerst die Resultate des Wiener-Congreßes abwarten wolle, daß aber, wenn Basel allenfalls  mit der Zeit Antheil an dem Holländischen Dienst nehmen wolle, man sich dießfalls vorzugsweise mit dem hießigen Stand in Verbindung zu setzen entschloßen sey, – bedarf einstweilen keiner weiteren Verfügung.
Eben so hat es auch sein ledigliches Bewenden bey der unterm 24sten October von dem L. Stand Graubündten eingekommenen Erklärung, daß er sich entschloßen habe, hinsichtlich des Holländischen Dienstes mit solchen L. Ständen, die von geringerer Bevölkerung seyen, in Verbindung zu tretten, damit das Regiment den Namen und das Übergewicht von Graubündten trage, und daß daher in die hießigen Propositionen von Theilnahme an der hießigen Capitulation nicht weiter eingetretten werden könne.
Hingegen ist dem L. Stand Appenzell der Außeren Rhoden, welcher unterm 29sten passati das hießige Schreiben vom 25sten passati dahin erwiederet: „daß Er, in Verbindung mit den L. Ständen Glarus, Schaffhausen und Thurgau, selbst in Unterhandlungen zu Aufstellung einer Militar-Capitulation mit Holland stehe, und daß Er bis zur Kenntniß eines definiti-  ven Resultats derselben nicht wohl in anderweitige Verbindungen förmlich eintretten könne; daß inzwischen der Erfolg jener angebahnten Unterhandlungen noch sehr ungewiß sey, und daher auf den Fall einer möglichen, dießfälligen Anschließung von Appenzell an den hießigen Stand, der Leztere ersucht werde, dem ersteren jetzo schon eine vollständige Abschrift der hießigen Militar-Capitulation übersenden, und derselben das Verhältniß der von dem hießigen und den beytrettenden Cantonen zu besetzenden Staabs-Officiers-Stellen anfügen zu wollen“ – , mit nächster Post die anverlangte vidimierte Copie zu übersenden, in dem dießfälligen Begleitschreiben aber, wie die heutigen Mißiven zeigen, zu bemerken: „Da die Besetzung der Staabsofficiersstellen dem Fürsten der Niederlande vorbehalten sey, und ohnehin noch gar nicht bestimmt werden könne, was für andere L. Stände und in welchem Maaße dieselben an unserer Capitulation Antheil nehmen werden, – so könne der hießige Stand dießfalls zur Zeit unmöglich Anträge machen oder Verhältniße vorschlagen, und müße sich daher für jetzt mit der  allgemeinen Zusicherung begnügen, daß die hießigen Forderungen und Erwartungen hinsichtlich der Zutheilung von Staabsofficiersstellen nicht über das Maaß des hießigen Mannschaftsbeytrags hinaus gehen werden.“ – .
