Einfrage der Gemeinde Wädenschweil, ob sie das Vermögen der Ansäßen, oder aber dasjenige, welches ihre Bürger anderwärts besitzen, zum Schulhausbau besteuern dürfe.
Ein von dem Lbl. Oberamte Wädenschweil mit Bericht d. d. 17ten hujus einbegleitetes Memorial der Gemeinde Wädenschweil, worin dieselbe um Anweisung und Entscheid bittet, ob sie befugt seye, das in ihrer Gemeinde liegende Ansäßenvermögen, oder aber dasjenige Gut, welches ihre Gemeindsbürger auswärts besitzen, zur Beysteuer an die Schulhausbaute zu belangen, wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
