Beschwerde des L. Standes Schaffhausen über Zollerhöhung u. s. w. bey Eglisau.
Die Zuschrift des L. Standes Schaffhausen vom 21sten d: M:, womit sich derselbe über die Erhöhung des Reiszolls bey der Zollstätte zu Eglisau, so wie überhaupt über die Perception des Zolls in Schweitzerwährung anstatt in Reichswährung wie es während den Revolutionsjahren üblich war, beschwert, und um dießfällige Remedur ansucht, – wird der Finanz-Commißion in originali zugestellt, um dem Kleinen Rath über diesen Gegenstand ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
