Niederlaßungsgesuch des Weber Geiger von Oberdigisheim.
Auf den von Herrn Unterstatthalter Sigg unterm 30sten passati eingesandten Bericht mit drey Beylagen, betref-  fend das Niederlaßungsgesuch des Webers, Gottlieb Geiger von Oberdigisheim, im K. Würtembergischen Oberamt Bahlingen, – wird dem Herrn Statthalter der Heymathschein des Petenten zurükgesandt, um ihm denselben mit dem Bedeuten zurükzugeben, daß der Heymathschein nach den Würtembergischen Landesgesetzen von einer Oberen Regierungsbehörde jenes Staates legalisiert, und die Auswanderungsbewilligung von derselben bescheiniget seyn müße. Würde dieser Vorschrift nicht innert drey Monaten von dato an ein Genüge geleistet, so soll der Petent mit seiner Haushaltung aus dem Canton weggewiesen werden.
