<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Besetzung und Verhältniße der Einnehmerstelle im äußern Theil des Bezirks Winterthur.
In Gemäßheit der die Organisation der Staatsämter betreffenden Erkanntnuß vom 6. October, welche bestimmt, „daß für denjenigen Theil des Bezirks Winterthur, welcher den ehemaligen Distrikt Benken ausmachte, weil solcher ennert der Thur gelegen, eine Einnehmerstelle zum Bezug der Gefälle der ehemahligen Vogteyen Andelfingen und Laufen beybehalten werden soll“ –, und des der Finanz[-]Commißion in jener Erkanntnuß ertheilten Auftrags, hat dieselbe unterm 13. Decembris dem Kleinen Rath, nebst dem erforderlichen Vorschlag für diese Einnehmer-Stelle, einen gutächtlichen Antrag wegen Besoldung und Amtsdauer dieser Stelle hinterbracht, in deßen Genehmigung der Kleine Rath beschloßen hat:
1. Diese Einnehmerstelle ist mit einer Jahresbesoldung von 480. Schweizerfranken in der Meinung verbunden, daß der Beamtete über diesen fixen Gehalt aus, keine ferneren Emolumente, von welcher Art dieselben immer seyn mögen, zu beziehen haben soll.
2. Die Amtsdauer wird auf neun Jahre festgesetzt, nach deren Verfluß eine wiedermalige freye Anmeldung und Wahl statt finden soll.  
3. Die Finanz[-]Commißion wird beauftragt, für diese, wie für die übrigen Beamtungen, die erforderliche Amtsordnung zu entwerfen, und dem Einnehmer zur Befolgung zustellen zu laßen; wo es übrigens wegen deßen Verpflichtung und Bürgschaft die nämliche Bewandtniß, wie mit den übrigen Verwaltungen dieser Art, haben soll.
Hierauf wurde zur Wahl für diese Einnehmer-Stelle geschritten, und dieselbe mit 16. Stimmen dem
Herren Altuntervogt Hs. Jakob Keller von Andelfingen
aufgetragen, welchem, so wie der Finanzcommißion, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen ist.
