Weggeldsbegehren des Lbl. Standes Freyburg von Plaffeyen zum Schwarzensee. Ueberweisung an die Finanz-Commißion.
Das Kreisschreiben des Lbl. Standes Freyburg vom 23. Jenner, worin derselbe, unter Einbegleitung eines dießfälligen Tarifs, um entsprechende Instruction auf dießjährige Tagsatzung über sein Begehren eines Weggelds für die wegen innerer Landesbedürfniße und zu staatswirthschaftlichen Zwecken erbaute fahrbare Straße von Plaffeyen bis zum schwarzen See und dem dasigen Heilbade, ansucht,  wird der Lbl. Finanz-Commißion zu kluger Vorberathung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen, und dem Lbl. Stand Freyburg mit der Anzeige (lt. Mißiven) bescheint, daß dieser Gegenstand in Verbindung mit den vorzuberathenden dießfälligen Geschäften der bevorstehenden Tagsatzung werde in Ueberlegung genommen, und die hiesige Ehrengesandtschaft auch über denselben mit angemeßener Instruction versehen werden. 
