Berathung der Gesetzesvorschläge über die Kraft der privata manu ausgestellten General-Obligationen zu Stadt und Land.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des sorgfältigen Berichts und Gutachtens der L. Justiz-Commißion d. d. 16ten hujus, über die, durch einen vor dem L. Obergerichte geschwebten Rathsfall zur Sprache gekommene Frage, welche rechtliche Kraft die von Landbürgern privata manu ausgestellten General-Obligationen haben sollen? – die Nothwendigkeit erkennt, darüber eine bestimmte Vorschrift auszusprechen, und zwar gefunden, daß die dießfälligen Grundsätze aus der Sammlung der bürgerlichen und Polizey-Gesetze für die Stadt und Landschaft Zürich Tom I. Satz und Ordnungen des Stadtgerichtes Vter Theil §. 2. pag. 57., und Xter Theil §. 42 und 43. pag. 157. deutlich und klar hervorgehen; weil jedoch darüber seit einigen Jahren verschiedene Begriffe überhand genohmen, angemeßen erachtet, der Hohen  Behörde des Großen Raths den Antrag zu einer dießfälligen gesetzlichen Verordnung in folgendem Sinne zu machen: 
„Es solle die Aufstellung von General-Obligationen, ohne Kanzleyische Fertigung, wie früherhin allen und jeden Personen, die nicht das Bürgerrecht der Stadt Zürich besitzen, gänzlich untersagt, und daher General-Obligationen, die von solchen Contrahenten ohne Canzleyische Fertigung errichtet würden, lediglich den laufenden Schulden gleich zu achten seyn.“
Da indeß bey dieser Berathung ziemlich allgemein das Bedürfniß gefühlt, und die Neigung ausgesprochen wurde, in Bezug auf diese Rechtsverhältniße auch für die Stadtbürgerschaft einige neue Bestimmungen zu treffen, – so haben UHHerren und Obern auf den gefallenen Bericht, daß das Kaufmännische Directorium sein dießfälliges Parere bereits vollendet und in die Hände der L. Justiz-Commißion gelegt habe, diese Stelle ersucht, auch einen solchen Gesetzesvorschlag für die Stadtbürgerschaft abzufaßen, und dann, in so fern es möglich wäre, selbigen noch auf den nächst bevorstehenden Großen Rath vorzubereiten, auch noch für jenen ersten die  in diesem Verhältniße angemeßenste Redaction nochmals des nähern zu berathen, und beyde gutächtlichen Entwürfe dem Kleinen Rathe mit Beförderung wieder vorzulegen.
