Der Vorort Bern theilt den Ständen die von den Ministern von Oestreich, Rußland und Preußen über den Congreß in Verona erlaßenen Rundschreiben, mit besonderer Empfehlung, nahmentlich wegen der öffentlichen Blätter und gefährlichen Flüchtlingen mit.
Durch confidentielles Kreisschreiben  vom 16ten dieß, theilt der Geheime Rath des hohen Standes und Vororts Bern der hiesigen hohen Regierung die drey gleichlautenden Rundschreiben (lithographirt) mit, welche die Minister der hohen verbündeten Mächte Frankreich, Rußland und Preußen, unterm 14ten Christmonath v. J., von Verona aus an die bey auswärtigen Staaten beglaubigten Gesandten jener Mächte über die Veranlaßung, Zwecke, Grundsätze und Entschließungen des dortigen Congreßes erlaßen, und diejenigen bey der Eydsgenoßenschaft dem hohen vorörtlichen Präsidio succeßiv, am 10ten, 11ten und 14ten dieß, dem hohen vorörtlichen Präsidio persönlich und amtlich, ohne schriftliche Begleitsnoten, überreicht haben.
Alle drey Herren Gesandten verbanden hiemit die weitern mündlichen Äußerungen, daß ihnen von ihren respectiven Höfen der Befehl zu dieser Mittheilung ertheilt worden, um der Eydsgenoßenschaft einen abermaligen Beweis wohlwollender Achtung von Seite der verbündeten Monarchen zu geben, zugleich aber auch dieselbe mit den auf dem jüngsten Congreß neuerdings beurkundeten, sich immer gleich bleibenden, nur auf Erhaltung und Befestigung der Ruhe und Wohlfahrt aller Staaten abzielenden Gesinnungen der hohen Mächte bekannt zu machen. Sie bezeugten dabey, daß ihre Souveräns  diejenige Theilnahme und Freundschaft, wovon die Eydsgenoßenschaft durch die frühern Europäischen Verhandlungen so viele Beweise empfangen habe, ihr ungeschwächt und unverändert erhalten werden; daß Höchstdieselben in den Eydsgenößischen Vorort sowohl als in die Standesregierungen das volle Vertrauen setzen, es werden selbige hinwieder auch ihrerseits auf die Fortdauer des bestehenden Wohlvernehmens mit den verbündeten Mächten, einen hohen Werth legen, und demnach auf das sorgfältigste allem demjenigen entgegen wirken, was diese erwünschten Verhältniße trüben und jenen heilsamen Absichten hinderlich seyn könnte.
Die Gesandtschaften äußerten das bestimmte Begehren, daß das mehrerwähnte Rundschreiben vom 14ten December allen Eydsgenößischen Ständen zur Kenntniß gebracht werde. Auch sprachen sie den Wunsch aus, daß bey diesem Anlaß die Hohen Stände vorzüglich auf den Schlußsatz, welcher die Erwartungen der hohen Verbündeten, in Beziehung auf die andern Europäischen Staaten ausdrückt, aufmerksam gemacht werden möchten.
Im Verfolg der Unterredung dann, erwähnten die Gesandten noch zwey besonderer [sic!] Gegenstände, über welche schon früher gegenseitige Erörterungen Statt gefunden hatten, und deren fortwährende, vorzüglich genaue Be-  achtung, sie auch bey diesem Anlaß dem Eydsgenößischen Vorort und den sämtlichen Kantonsregierungen neuerdings angelegen empfehlen mußten; nähmlich die möglichste Vorsicht in Beziehung einerseits auf die Redaction der Zeitungsblätter, und anderseits auf Duldung solcher Fremden, die sich gegen die in andern Staaten bestehende rechtmäßige Ordnung in Widerspruch gesetzt haben.
Gleichwie der Vorort in dieser Mittheilung an sich, und in der Art und Weise, wie sie geschehen ist, einen schätzbaren Beweis von Achtung und Wohlwollen für die Eydsgenoßenschaft findet, also bezweifelt er keineswegs, daß auch die hohen Stände die nähmliche Ansicht faßen, und demnach die vernommenen Gesinnungen nach Verdienen würdigen werden.
Und – fügt die vorörtliche Behörde dann hinzu – bey der immer lebhaft anerkannten hohen Wichtigkeit der bestehenden freundschaftlichen Verhältniße mit jenen Mächten, denen die Schweiz in so mancher Beziehung Dank schuldig sey, werde sie sich gewiß auch zu allen Zeiten angelegen seyn laßen, ein – so wie ihrer Stellung in dem Europäischen Staaten-System überhaupt, also ihren Verhältnißen gegen jene – angemeßenes Verfahren zu beobachten. In dieser Beziehung beschränkt sich der Vorort,  die, allen Regierungen zur Mitwirkung für Erhaltung der Ruhe und gesetzlichen Ordnung auffordernde, Schlußstelle des gedachten Rundschreibens vom 14ten December, sowohl dem Wunsche der Herren Gesandten der drey benannten Mächte, als seiner eigenen Ueberzeugung zufolge, den sämtlichen hohen Ständen zu aufmerksamer Beherzigung zu empfehlen.
Ueber die oberwähnten zwey besondern Puncte, die von den Herren Gesandten in der Unterredung noch zur Sprache gebracht wurden, bezieht sich der Vorort im Wesentlichen auf die schon bey so manchen frühern Anläßen wiederholt gemachten vorörtlichen Eröffnungen und ertheilten Winke, mit dem Beyfügen: „Es müße den hohen Ständen einerseits gewiß je länger je allgemeiner einleuchten, wie sehr nicht bloß durch den Anstand, sondern selbst durch die höhern Intereßen des Vaterlandes geboten werde, zu verhüten, daß die öffentlichen Blätter weder leidenschaftlichem Parteygeiste dienstbar, noch zum Verbreitungsmittel ungeziemender Äußerungen über die Politik befreundeter Mächte gemacht werden; und anderseits sey[en] unbezweifelt auch alle Eydsgenößischen Regierungen von der unerläßlichen Pflicht durchdrungen, mit festem Ernst zu  verhindern, daß von der Schweiz aus durch Flüchtlinge oder andre verdächtige Individuen auswärtiger Länder, ruhestörende Entwürfe und verderbliche, gegen die in jenen bestehende Staatsordnung gerichtete Anschläge betrieben werden. Bey solchen Gesinnungen werden sich alle Stände auch leicht überzeugen, daß zweckmäßige Maaßregeln in beyden oberwähnten Beziehungen zugleich auch das beßte Mittel wären, den alten Ruhm der biedern und Ordnung liebenden Schweiz, gegen alle möglichen Verdächtigungen aufrecht zu erhalten und ehrenvoll zu behaupten.
Diese intereßante Mittheilung ist dem hohen Vorort (laut Mißiven) verbindlich zu verdanken, mit Versicherung, daß der hiesige Stand auch seines Orts auf die Erfüllung desjenigen Bedacht nehmen werde, was von jenem aus Veranlaßung dieser Mittheilung, den sämtlichen Lbl. Ständen besonders empfohlen worden sey.
