Weisung und Gesezes-Vorschlag enthaltend einen Suplement-Artikel über die Auffallsverrechtfertigungs-Gebühren zu dem Gesez vom 15ten Decembris 1803.
Nach Anhörung des von einer Section der Justiz- und Polizey-Commißion unterm 10ten dieß derselben hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, in betref der Auffalls-Gerichtskösten, deren das Gesetz über die Gerichtsgebühren vom 15ten Decembris 1803 nicht erwähnt, wurde beschloßen, hierüber dem Großen Rathe noch während seiner gegenwärtigen Sitzung einen Supplementar-Artikel zu gedachtem Gesez als Gesezesvorschlag, mit folgender kurzen Weisung zu hinterbringen.
Weisung.
Da das Gesez vom 15ten Christmonat 1803 über die Gerichtsgebühren der Auffalls-Verrechtfertigungsgebühren keine Erwähnung thut, diese letztern aber einen wesentlichen Theil der Gerichtskösten bey den Bezirksgerichten ausmachen, so wollte es den Kleinen Rath nothwendig bedünken, das gedachte Gesez mit einem Supplementar-Artikel über die Auffalls-Verrechtfertigungsgebühren zu vervollständigen. Derselbe glaubte sich deswegen verpflichtet, dem Großen Rathe, den beyliegenden Gesezesvorschlag, welcher auf den gleichen Grundsätzen beruht, auf welche das, von der höchsten Behörde bereits sanctionierte Gesetz vom 15ten Christmonat 1803 sich gründet, zu ebenfallsiger Ratification vorzulegen.
Gesezes-Vorschlag, enthaltend einen Supplementartikel über die Auffalls-Verrechtfertigungs-Gebühren zu dem Gesetz vom 15ten Decembris 1803.  
Gebühren der Bezirksgerichte, welche für eine Auffalls-Verrechtfertigung in Staats-Caßa fließen sollen:
Die Bezirksgerichte beziehen zu Handen des Staats
a. Von einer Auffalls-Verrechtfertigung unter 800 und bis auf 800 Frk[en] 2 Frk[en].
b. Von einer detto von 800 bis auf 1600 Frk[en] 4 Frk[en].
c. Von einer detto von 1600 bis auf 3200 Frk[en] 6 Frk[en].
d. Von einer detto von 3200 bis auf 6400 Frk[en] 10 Frk[en].
e. Von einer detto von 6400 bis auf und über 9600 Frk[en] 16 Frk[en].
Mit Ausnahme jedoch aller dadurch veranlaßten und nicht an dem Verrechtferigungs-Tag selbst, sondern an besondern Rechtstagen, des Weiteren zu entscheidender rechtlicher Streitfragen, derenthalber die durch das Gesetz vom 15ten December 1803 bestimmten Gebühren zu beziehen sind.
Gebühren des Gerichtsweibels, per seine Mühwalt bey vorfallenden Verrechtfertigungen:
Dem Gerichtsweibel gebühren per Abwart an den Verrechtfertigungen von jedem Auffahl 6 Btz[en].
