Der L. Stand Bern zeigt an, daß Herr Schultheiß von Mülinen resigniert habe, und Herr Chrisoph Friedrich Freudenreich zu einem neuen Schulheiß erwählt worden sey.
Das Communicationsschreiben der Regierung von Bern vom 24sten dieß, worinn dieselbe anzeigt, daß der Große Rath dieses Cantons dem Herren Schultheiß von Mülinen die, wegen fortdauernder Krankheit begehrte Entlaßung bewilligt, und an deßelben Stelle den Herren Christoph Friedrich Freudenreich, Mitglied des Kleinen und Staatsraths, zu einem Schultheiß des Cantons Bern erwählt habe, und die-  sem Schreiben die Unterschrift des Herren Schultheiß Freudenreich beyfügt, ist auf angemeßene Weise (laut Mißiven) zu erwidern.
