Der Dreyervorschlag der Gemeinde Altikon für die durch Tod erledigte dortige Gemeindammansstelle, wird der Commißion des Innern zur Prüfung überwiesen.
Mit der Anzeige, daß Gemeindammann Jacob Meyer zu Altikon am 4ten v. M. verstorben sey, übersendet das Oberamt Winterthur unterm 25. gl. M. seinen Bericht über die von der Gemeinde Altikon für die Wiederbesetzung der erledigten Stelle vorgenommene Dreyerwahl. Da sich nun aus diesem Berichte ergibt, daß keinem der Vorgeschlagenen die Stelle mit vollem Zutrauen übertragen werden könnte, und überhaupt die gegenwärtige bedenkliche Beschaffenheit der Gemeindsverwaltung zu Altikon nähere Ueberlegung erheische, so ist der Lbl. Commißion des Innern, unter Behändigung der dießfälligen Acten, der Auftrag ertheilt worden, diesen Gegenstand im Einverständniße mit dem Oberamt Winterthur aufs Genauste zu prüfen, und über die Mittel, wodurch  der Vorschlag der Gemeinde Altikon eine zweckmäßige Vervollständigung erhalten könnte, einen sorgfältigen Rathschlag zu halten, deßen Ergebniß dann die Commißion mit einem angemeßenen Antrag an den Kleinen Rath zurückzubringen habe.
Hiervon wird auch dem Oberamte Winterthur zu seinem Verhalte Kenntniß gegeben.
