Der Schweizerische Consul zu Marseille hält Nachfrage in Betreff eines dort verhafteten Vaganten, der sich für den Sohn des Herrn Oberst Bleuler ausgebe.
Herr Crozet, einstweiliger Stellvertreter in Abwesenheit des Schweizerischen Handels-Consuls zu Marseille, sendet mit Begleit vom 21sten hujus, und dießfälligem Ansuchen um nähere Auskunft, die schriftliche Anzeige des dortigen Königl. General-Procurators, daß daselbst ein Vagant ohne Papiere verhaftet worden, der ungefähr 28. Jahre alt, sich Joh. Jacob Bleuler nenne, und für den Sohn des Herrn Bleuler, Oberst von einem Schweizerregimente in Französischen Diensten ausgebe, mit dem fernern Beyfügen, daß er we-  gen Religionsänderung von seiner Familie angefeindet, dieselbe verlaßen habe.
Hierauf wird dem Herrn Crozet laut Mißiven unverzüglich geantwortet: da der Herr Oberst Bleuler nie verehelicht gewesen und also keine legitime Descendenz habe, so seye der Verhaftete unzweifelbar ein Betrieger, der mit Lügen umgehe.
