Execution Obergerichtlicher Urtheile über Hs. Jacob Brunner von Baßerstorf und Jacob Freytag von Küßnacht.
Mit Zuschriften vom 9ten und 10ten dieß überweist das L. Obergericht dem Kleinen Rathe zwey Strafurtheile, welche dasselbe unter erstem Dato über Hs. Jacob Brunner von Baßerstorf wegen vielfach verübter Bestialität, und unter dem zweyten über Jacob Freytag von Küßnacht, wegen tentirter Violation eines sechsjährigen Mädchens ausgefällt.
Diese Sentenzen werden der L. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution überwiesen, und dem Tribunal laut Mißiven bescheint. 
