Antwort des Herrn Landammanns, betreffend die Form, in welcher die Reformgehalts-Reclamation des Herrn Heinrich Kellers, gewesenen Chirurgien Major, eingegeben werden müße.
Da Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, in Antwort auf die sub 2ten hujus bey Hochdemselben zu Gunsten des Herrn Heinrich Keller, gewesenen Chirurgien Major bey dem Helvetischen Bataillon Clavel, zu Erhaltung des von selbigem reclamierten Reforme-Gehaltes, eingelegte Empfehlung, verlangt, daß dieses Begehren ganz in der Form, wie das von dem Herrn Landammann den L. Ständen unterm 9ten Jenner mitgetheilte Modell es vorschreibe, zu weiterer Beförderung an das Französische Kriegsministerium und zu Unterstützung bey demselben, eingegeben werde, zu welchem Ende ein Memorial des Petenten und entweder die Belege  selbst einzubegleiten, oder wenn diese schon früher an die Französische Behörde abgegeben worden, die Zeit, wann dieß geschehen, zu bemerken sey, – so wird von diesem Schreiben des Herrn Landammanns eine Abschrift der Militar-Commißion zugestellt, um dem Herrn Keller das Nöthige bekannt zu machen.
