Weisung an den Großen Rath, betreffend das Entlaßungsgesuch des Herren Cantonsrath Heinrich Weber in der Gusch bey Oetweil.
In Betreff der Großen Rathsstelle des Herren Weber, ist dem Großen Rath bey seiner nächstbevorstehenden Zusammenkonft folgende Weisung zu hinterbringen:
„Da Herr Cantonsrath Heinrich Weber in der Gusch bey Oetweil, in einer sub 9ten hujus an den Kleinen Rath gerichteten Zuschrift, auf seine häuslichen Verhältniße gegründet, die Entlaßung von seinen bisher aufgehabten, verschiedenen richterlichen und administrativen Stellen anbegehrt, und darmit auch zugleich das Ansuchen um Entlaßung von der Großen Rathsstelle verbindet, – so hat der Kleine Rath in seiner heutigen Sitzung dem ersteren Wunsch, unter Verdankung der von dem gedachten Herren Weber geleisteten treuen und geschikten Dienste, entsprochen; hingegen,  wegen Kürze der Zwischenzeit, ihme nicht mehr bedeuten können, daß er sich, was die Entlaßung von der Cantonsrathsstelle anbetrifft, in einem eigenen Schreiben an den Großen Rath zu wenden habe. Daher dieses Entlaßungsgesuch dem Großen Rath mittelst gegenwärtiger kurzer Weisung lediglich zur Kenntniß gebracht, und der Hohen Behörde anheim gestellt wird, darüber nach Gutfinden zu verfügen.
