Beschluß, daß die Civilgemeinde Oberschneit von den Höfen Mittler- und Unterschneit nebst Cappel keinen Einzug zu fordern habe.
Da laut einem von dem Lbl. Oberamte Winterthur erstatteten Berichte, die Execution des Rathsbeschlußes vom 9ten April 1822, betreffend die Eintheilung verschiedener, zu der Thurgauischen Pfarre Gachnang gehörigen hierseitigen Ortschaften in Civilgemeinden, bisanhin noch darin Anstand gefunden, daß die Civilgemeinde Oberschneit von den ihr angewiesenen Höfen Mittler-Schneit, Unterschneit und Cappel, die Bezahlung eines Einzuges verlangte, dahingegen diese unter Anrufung des bemeldten Rathsbeschlußes, welcher keine solche Verpflichtung ausspreche, solche gänzlich ablehnten, so haben UHHerren und Obern heute, nach dießfälliger Untersuchung und Anhörung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl.  Commißion des Innern d. d. 3ten hujus, in Betrachtung, daß nach bisher geübten, und auch in dem mehrerwähnten Beschluße angewandten Grundsätzen, einverleibte Höfe nur an solche Gemeinden, welche Gemeindgut besitzen, einen Einzug zu entrichten angehalten werden, sich aber ergibt, daß die Gemeinde Oberschneit kein Gemeindgut besitzt, erkennt, es komme dieselbe in ihrem Begehren unbegründet zum Vorschein, und habe von den Höfen Cappel, Mittler- und Unterschneit nichts zu fordern.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen der Litiganten Kenntniß gegeben und dasselbe beauftragt, dafür zu sorgen, daß die Vereinigung jener vier Höfe nun ohne weiters in Vollziehung gesetzt werde.
