Abscheidsbesuch bey dem Herren Generalen von Wattenwyl.
Veranlaßt durch die heutige Zuschrift Sr. Excellenz, des Herren Generalen von Wattenwyl, worinn Hochderselbe anzeigt, daß Er mit Bewilligung Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, bis zur endlichen, gänzlichen Auflösung des in Graubündten stationierten Eydsgenößischen Truppen-Corps, die Geschäfte des General-Commando von Bern aus besorgen, und, in Folge deßen Morgen mit seinen Adjutanten von hier abreisen, hingegen aber die Herren Oberstquartiermeister und Oberstkriegscommißaire, bis zu Ende ihrer Dienstverrichtungen, mit den (nach getroffener Reduction) noch übrig bleibenden Angestellten ihrer Canzleyen, in Zürich belaßen werde, – wird den 
HHerren Rathsherr Hirzel; 
      “       Rathsherr Ott im Zeltweg;
      “       Rathsherr Ott an der Thorgaß; und:
      “       Rathsherr Grebel;  der Auftrag ertheilt, dem Herren Generalen Namens der Regierung ein angemeßenes Abscheids-Compliment abzulegen.
