Beurlaubung MHochgeachten Junker Burgermeister Wyß, als Präsidenten der Conferenz zwischen Schwytz, Glarus und St. Gallen, wegen Uebernahme der Linth und zwischen den Linthschiffahrtskantonen über Erleichterung der Schiffahrt.
Es machte MHochgeachter Junker Burgermeister Wyß dem Kleinen Rathe die mündliche officielle Anzeige, daß der Eydsgenößische Vorort Luzern Hochdemselben das Präsidium der von der hohen Tagsatzung angeordneten, zu Ende dieses Monaths Statt findenden Conferenz zwischen den bey der Linthunternehmung zunächst intereßirten Kantonen Schwytz, Glarus und St. Gallen übertragen habe, und erbat sich dazu von der hohen Behörde den erforderlichen Urlaub.
In entsprechender Äußerung befreuten sich UHherren und Obern, die Leitung dieser, den hiesigen Stand intereßirenden Unterhandlung, in so vortrefflicher und weiser Hand zu wißen, und da ohne Zweifel bey dieser Zusammenkunft auch die Maaß-  regeln zur Sprache kommen werden, welche von den Schiffahrtskantonen für Erleichterung der Linthschiffahrt zu ergreiffen sind, so wurde MHochgeachter Junker Burgermeister Wyß ersucht, hierinfalls den hiesigen Stand zu vertreten; zu dem Ende wird die L. Linthschiffahrts-Commißion eingeladen, diese Angelegenheit in Zuzug MHh[en]. Staatsraths Escher vorzuberathen, und dem Kleinen Rathe ihre gutächtlichen Anträge auf angemeßene Instruction wieder beförderlich zu hinterbringen.  
