Beschwerde des Großherzoglich-Baadenschen Directorii des Kinzigkreises zu Offenburg, über unrichtige Frachtbriefe, welche das Gewicht der Colli zu gering angeben.
Das Schreiben des Großherzoglich-Baadischen Directorii des Kinzigkreises vom 24sten Hornung, worin daßelbe anzeigt, daß schon verschiedene Mahle das Gewicht von Waaren, welche Schweizerkaufleute oder Spediteurs in die dortseitigen Lande versandten, in den Frachtbriefen ganz unrichtig und zwar bey manchen Collis um mehrere Zentner zu gering angegeben, und auch an der Eintrittsstation darnach verzohlt worden sey; daß dann bey Entdeckung solcher Lieferungen Empfänger und Versender ganz unstatthafte Ausreden gebraucht, indeßen die dortige Regierungsbehörde wieder-  holt den festen Grundsatz ausgesprochen habe, auf dergleichen Vorgeben überall, wo eine Schuldfreyheit nicht durch andere Gründe gehörig nachgewiesen werden könne, gar keine Rücksicht zu nehmen, sondern entdeckte falsche Frachtbriefe als Defraudationen zu beurtheilen, weßwegen das gedachte Directorium der hießigen Regierung freundnachbarlich anheim stellt, die nöthig erachtenden Warnungen deßhalben zu erlaßen, – wird theils dem hießigen L. Kaufmännischen Directorio, theils den Stadträthen von Zürich und Winterthur, zu Handen der respectiven Kaufhausbeamtungen, abschriftlich mitgetheilt, um die nöthigen Veranstaltungen zu treffen, und durch sorgfältige Wachsammkeit zu verhüten, daß hießige Angehörige sich keine solche, in jeder Rücksicht durchaus nicht zu duldende Unrichtigkeiten zu Schulden kommen laßen.
Dem Großherzoglich-Baadischen Directorio ist diese freundnachbarliche Anzeige (laut Mißiven) höflich zu verdanken; mit dem Beyfügen, daß man davon den nöthigen Gebrauch gemacht habe.
