Der H. Vorort Bern sendet einen Bericht des Herrn Oberst Bleuler über den Rückmarsch seines Regimentes aus Frankreich ein.
Mit Begleitschreiben vom 14ten dieß, gibt der Hohe Vorort Bern dem hiesigen Stande abschriftlich Kenntniß von einem Berichte des Herrn Oberst Bleuler über den Rückmarsch seines Regimentes aus Frankreich. Derselbe befindet sich in völliger  Übereinstimmung mit seinen directe hieher gegebenen Nachrichten, und soll der vorörtlichen Behörde verdankt, den Ständen des hiesigen Capitulationsvereines aber abschriftlich mitgetheilt werden.
