Edictalcitation des Baadischen Bezirksamts Radolphzell, wegen des Debitoren Matthias Decret, Krämer zu Gottmadingen.
Die von dem Großherzoglich-Baadischen Bezirksamt Radolphzell unterm 11ten dieß eingekommene Edictalcitation an die Gläubiger des in Concurs erkannten Matthias Decret, Krämers, zu Gottmadingen, auf den 6ten November d. J., – wird einerseits dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen der hießigen, in dem Schreiben genannten Creditoren, nämlich des Herrn Tobler und der Herren Gebrüder Stoll, im Original mitgetheilt, und anderseits den öffentlichen Blätteren beygerückt.
