Definitive Beseitigung der Ißlerischen Erbsangelegenheit von Barbelroth. Reciprocität in Erbfällen gegen Frankreich.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 6ten Jenner von der Commißion  des Inneren hinterbrachten gutächtlichen Berichts und Antrags, woraus sich ergiebt, daß vor einiger Zeit die Herren Freyhauptmann Wolf im Turbenthal und Freyhauptmann Kägi im Sternenberg, von dem Gemeindrath im Turbenthal bevollmächtiget, nach Barbelroth im Niederrheinischen Departement in Frankreich hingekehrt seyen, um allda die bekannte, öfters vor dem Kleinen Rath geschwebte Ißlerische Erbsangelegenheit definitiv zu beseitigen, und daß ihnen würklich 1000. Franken baar verabfolgt, hingegen der Überrest von 300. Franken so lange zurükbehalten worden, bis von ihrer Cantonsregierung authentisch bescheint werde, daß hierorts die Französischen Bürger die nämmlichen Erbrechte genießen, wie die Schweitzer, – hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, die Staatscanzley zu beauftragen, ein Certificat, enthaltend die Versicherung, daß die Französischen Bürger in Erbfällen, von den hießigen Cantonsbehörden ganz nach gleichen Rechten mit den Einheimischen behandelt werden, – auszufertigen, und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, zu Handen des Waysenamts Winterthur zu übermachen, damit das Certificat von da aus an den Ort seiner Bestimmung abgehe, und daraufhin auch noch die bisher zurükbehaltenen 300. Franken von den betreffenden Erben bezogen werden können. Dieser Beschluß wird  der Commißion des Inneren und dem Herren Statthalter Steiner in Winterthur zugestellt.
