Brand zu Oberurdorf.
Der Bericht des Herren Bezirksstatthalter Frick vom 4ten dieß, über ein in der Nacht vom 3ten auf den 4ten zu Oberurdorf Statt gehabtes Brandunglük, wo des Färber Heinrich Ehrenspergers sein Haus durch Verwahrlosung eines Kindes in Brand gerieth,  und sammt Scheune und Trotte abbrannte, welcher Schaden nach dem Kadaster auf fl. 1000. geschätzt worden sey, – ist, da der Herr Statthalter näheren Bericht einzuziehen verspricht, und zu dem Ende bereits von Seite der Brand-Aßecuranz-Commißion der angemeßene Auftrag an denselben ergangen ist, in Gewärtigung des daherigen Resultats, ad acta zu legen, bis wohin auch mit Ertheilung der Obrigkeitlichen Brandsteuer an Frucht und Geld innegehalten wird.
