Besoldungsbestimmung für den von Eglisau einstweilen zurückberufenen Herrn Oberst-Lieutenant Heß.
Auf den von der Militar-Commißion unterm 18ten Februar hinterbrachten Bericht, daß sie den ferneren Aufenthalt des Herrn Oberstlieutenant Heß in Eglisau einstweilen für überflüßig erachtet, und denselben bis auf weitere Verfügung zurückberufen habe, – wurde die von der Militar-Commißion getroffene Verfügung genehmiget; dem Herrn Oberstlieutenant Heß die an dieser Stelle geleisteten vortrefflichen Dienste Hochobrigkeitlich verdankt, und die Militar-Commißion begwältiget, demselben für seine 46. tägigen activen Dienstverrichtungen eine Besoldung von 8. Franken per Tag nebst einer Pferdration durch das Cantonscommißariat verabfolgen zu laßen.  
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion und dem Herrn Oberstlieutenant Heß zu Handen gestellt.
