Weisung und Sentenz des Ehegerichts und Warnungsverruf gegen Caspar Theiler von Wädenschweil.
Auf das, von dem L. Ehegericht unterm 8ten December v. J. über die, mit Eheansprache verbundene Paternitätsklage der Anna Marthaler von Bümplitz, L. Cantons Bern, gegen Caspar Theiler von Wädenschweil, ausgefällte, und wegen des, von der Matrimonialbehörde in Bern so lange nicht eingesandten Signalements des Theiler, erst unterm 9ten  dieß MHochgeachten HHerren und Oberen mitgetheilte Urtheil, – wurde beschloßen, den Warnungsverruf gegen den Theiler, wie folgt, theils durch die öffentlichen Blätter publicieren zu laßen, theils denselben den, mit dem hießigen Stand über Paternitäts-Sachen in Concordat, oder wegen Mittheilung der dießfälligen Signalements in Reciprocität stehenden Ständen Appenzell A. R., Argau, Bern, Glarus, Luzern, Schaffhausen, St. Gallen, Solothurn und Thurgau, zu nöthiger Bekanntmachung mitzutheilen.
Warnungsverruf.
Die Hohe Regierung des hießigen Standes hat, auf die Weisung und Sentenz des L. Ehegerichts, betreffend den, der Paternität beklagten hießigen Cantonsangehörigen, Caspar Theiler von Wädenschweil, den öffentlichen Warnungsverruf über diesen höchst ausschweifenden und liederlichen Menschen, welcher schon mehrere Kinde außerehelich, und eines unter Eheversprechen, erzeugt, und dadurch seiner Gemeinde große Lasten aufgebürdet hat, erkannt. Es werden deßwegen besonders die Weibspersonen vor näherem Umgang mit dem Caspar Theiler gewarnt, indem alle daherigen lästigen Folgen  von nun an nicht mehr seiner Gemeinde, sondern lediglich ihnen selbst zufallen würden.
Signalement.
Caspar Theiler von Wädenschweil ist circa 44. Jahre alt, mittelmäßiger Statur und mager; hat schwarze Haare und Augen, und spricht, ungeachtet seines Aufenthaltes im L. Canton Bern, noch stark nach Züricherischer Mundart.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Ehegericht mitgetheilt.
