Resignation des Junker Oberrichter Hs. Georg Grebel der Stiftsschreiberstelle.
UHochgeachten Herren und Obern haben die von MHJunker Oberrichter Hs. Georg Grebel mit Schreiben vom 24sten d. M. eingegebene Resignation der ihm vor circa 1 1/2. Jahren übertragenen Stiftsschreiberstelle, unter Hochobrigkeitlicher Danksbezeugung für die in diesem Geschäftsverhältniß geleisteten Dienste, angemeßen, und zugleich beschloßen, diese Stelle in der nächsten Rathssitzung vom 1sten Heumonat wieder zu besetzen.
