Bericht der Lbl. Commißion des Innern, in Bezug auf die Hinterlaßenschaft des in Indien verstorbenen Jacob Mulder oder Müller angeblich von Zürich.
Die Lbl. Commißion des Innern erstattet dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 13ten hujus, Bericht in Bezug auf die von einem Holländischen Procurator, Herrn Meinsma, eingegangene Anzeige von der Nachlaßenschaft des in Indien verstorbenen Jacob Mulder (oder Müller) von Zürich.
Da nähmlich dem hiesigen Stadtrathe kein Stadtbürger dieses Nahmens bekannt war, auf den die angegebenen Bezeichnungen paßten, so wurde dießfalls eine Anzeige in die öffentlichen Blätter eingerückt, welche aber die Folge hatte, daß die wohlermeldte Commißion und ihre Mitglieder von Nachfragenden aller Art, die eine große Erbschaft aus Indien zu erhal-  ten hofften und wünschten, im Uebermaße angegangen wurden, ohne daß es möglich war, dadurch der Sache näher zu kommen, weil keines der angegebenen Individuen das gleiche Alter hatte, wie der Mulder, der Ao. 1789. geboren seyn soll.
Da sich nun zugleich aus der von dem hohen Staatsrathe erhaltenen Auskunft ergibt, daß die Hinterlaßenschaft des Mulder in einem geringen Soldguthaben von höchstens fl. 100. Holländisch Geld bestehe, und dem bemeldten Herrn Meinsma, als von der Regierung aufgestellten Procurator, Zutrauen zu schenken seye, so wurde die Staatskanzley beauftragt, einerseits den besagten Holländischen Agenten um Einsendung des Actenstückes in originali oder Copia zu ersuchen, auf welches sich die Angabe des Geburtsjahres des Verstorbenen gründet, anderseits zu Verminderung der vielfachen Nachfragen in den öffentlichen Blättern zu publiciren, was der geringe Erbschaftsbetrag, und in welchem Jahre der Erblaßer gestorben seye.
