Dem h. Vororte wird die hiesige Standesratification des nachträglichen Concordates zu gehöriger Vollziehung desjenigen de Ao. 1819. für Unterdrückung der Heimathlosigkeit angezeigt.
Nachdem der Große Rath unsres Standes den 19. hujus die am 3ten August h. a. in der Bundesversammlung abgeschloßene nachträgliche Uebereinkunft zu genauer Vollziehung des Concordates vom 3ten August 1819, betreffend die Unterdrückung der Heimathslosigkeit, einmüthig genehmiget, so findet sich der Kleine Rath, in Folge eines zugleich von jener Höchsten Kantonsbehörde erhaltenen Auftrages, im Falle, den hohen Vorörtlichen Staatsrath von dieser Standesratification in Kenntniß zu setzen, damit selbige zu den über diesen Gegenstand eingehenden Voten gezählt werden könne.
