Einleitung zur Herstellung von zwey Grenzmarchsteinen gegen den Kanton Zug bey Ürzlikon und Blickenstorf.
Da der Hohe Staatsrath dem Kleinen Rathe mit Weisung vom gestrigen Tage den Bericht hinterbrachte, daß sich bey einer von MHJunker Rathsherrn Meyer vorgenommenen Untersuchung unsrer Grenzen gegen den Kanton Zug, (wie auch schon früher der Lbl. Finanz-Commißion angezeigt worden) der Grenzstein (in der Geigerischen Karte mit No. 8. bezeichnet) in der sogenannten Wolfstuden, zwischen Ürzlikon und Blickenstorf befindlich, zwar noch ganz vorhanden befunden, allein gegenwärtig an dem niedrigen Abhang oder Bord, gerade  unter der Stelle liege, wo er bisher gestanden, und über welche kein Zweifel obwalte, sowie auch der Grenzstein No. 9. unverletzt, aber in angehäufter Erde verborgen stehe, und daher wieder abgedeckt werden sollte, so haben UHHerren und Obern, in Genehmigung des, von dem hohen Staatsrathe beygefügten Antrags, erkennt, der Regierung des Lbl. Standes Zug laut Mißiven hievon Kenntniß zu geben, und derselben den Vorschlag zu machen, daß die gehörige Herstellung der bemeldten zwey Marchen durch beydseitige Beamtete vorgenommen werden möchte, wozu man auf den Fall ihrer Zustimmung hierseits den Herrn Oberamtmann Hirzel in Knonau beauftragen und denselben anweisen werde, sich dannzumal mit dem jenseitigen Herrn Beauftragten über Zeit und Ausführung des Geschäftes zu verständigen.
Hievon ist vorläufig dem Herrn Oberamtmann Hirzel durch Protokolls-Extract Kenntniß zu geben.
