Die Regierung von Zug verbietet die Ausfuhr von Erdapfel zum Brantweinbrennen.
Da die Regierung des L. Standes Zug Sub dato 4ten hujus der hiesigen die schriftliche Anzeige macht, daß sie, um die schwindenden Vorräthe von Erdapfeln als unentbehrliches Nahrungsmittel zu schonen, den Aufkauf und die Ausfuhr dieser Frucht zum Brantweinbrennen bis künftigen Herbst untersagt, und verordnet habe, daß die Angehörigen anderer Cantone, die im Canton Zug Erdapfel ankaufen wollen, ein von ihrer Gemeindsbehörde ausgestelltes, unterschriebenes und besiegeltes Zeugniß bey dem Präsidenten der Gemeinde, wo der Ankauf geschieht, vorlegen  müßen, daß der gekaufte Vorrath nicht zum Brantweinbrennen bestimmt sey,– so wurde erkennt, diese Anzeige laut Mißiven zu verdanken, und zum gehörigen Verhalt der dießseitigen Angehörigen durch die öffentlichen Blätter publicieren zu laßen.
