Die Unterstützung der Gemeinde Turbenthal für den Invaliden Jacob Gubler im Spitel, wird diesem zugesandt.
Auf einen Bericht der L. Werbungs-Commißion d. d. 29. passati, dahin gehend, daß sie den Betrag von Frk[en]. 121. 5. B. 2. Rpp[en]., welchen die Gemeinde Turbenthal dem ehemahls für sie in Französische Dienste angeworbenen, nachher aber bey’m Regimente Royal-Etranger invalid gewordenen Jacob Gubler aus dem Spitel, Gemeinde Tannegg, Kantons Thurgau, als Unterstützungsgeschenk für ein und allemahl gesteuert, der Staatskanzley zugestellt, haben UHochgeachten Herren dieselbe beauftragt, dem Gubler dieses Geld auf sicherm Wege zugehen zu laßen, welches nunmehr durch die Kanzley Thurgau geschehen wird. 
