Antwort des L. Standes Basel, wegen der von Marthalen dorthin zurükgebrachten schwangern Catharina Wipf.
Die, auf die dießeitige Zuschrift an den L. Stand Basel vom 14ten pass: von demselben unterm 5ten dieß eingekommene Antwort, in Betreff der in Basel von einem Unbekannten geschwängerten, nach Marthalen transportierten, von da aber, auf Verfügung des Kleinen Raths, nach Basel zurükgebrachten Ca-  tharina Wipf, worinn die dortige Regierung anzeigt, daß nun zwar zu einstweiliger Verpflegung der Wipfin das nöthige veranstaltet sey, dann aber die Gründe beyfügt, warum sie das Verfahren der Gemeinde Marthalen, in Folge deßen diese leztere Wipfin und ihre Eltern nicht mehr als Gemeindsbürger von Marthalen ansehen wolle, für hart ansehe und von der hießigen Regierung eine Milderung deßelben verhoffe, und endlich Mittheilung des, von der Stadtbehörde in Basel, über den, von dem Seidenfärber Wipf, bey Erhaltung der dortigen Aufenthaltsbewilligung, hinterlegten Heymathschein, sowie über deßen zweyte Verehelichung verlangten Berichts verspricht, sich indeßen von dem hießigen Stande Communication seiner gesezlichen Verfügungen gegen auswärts sitzende Bürger ausbittet, damit in den Gemeinden des Cantons Basel allgemeine Vorsichtsmaßregeln angeordnet, und dergleichen Vorfälle in Zukunft verhütet werden können, – wird der Commißion des Inneren mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rathe seiner Zeit, wann nämmlich der Lob[liche] Stand Basel dem hießigen das Resultat der gedachten Erkundigungen mitgetheilt haben wird, ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen, was in der Sache ferner zu verfügen und der dortigen Regierung zu rescribieren sey.
