Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Grüningen.
Auf angehörten Amtsbericht des Herrn Unterstatthalters Hirzel von Unter-Wetzikon vom 4ten hujus, betreffend die austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, sind dieselben, was die Zunftgerichte Wetzikon, Goßau, Egg, Grüningen, Fischenthal und Hinweil anbelangt, neugewählt worden, wie folget:
Zunftgericht Wetzikon.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Hasler von Robenhausen.
Zunftgericht Goßau.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Keller von Münchaltorf,  welcher jedoch von dem Herrn Unterstatthalter Hirzel vorzubescheiden, und ihm anzusinnen ist, entweder hinfüro seinem Beruf als Zunftrichter beflißener abzuwarten, oder aber, falls derselbe mit seinen anderen Geschäften nicht vereinbar wäre, seine Entlaßung zu nehmen.
Zunftgericht Egg.
Herr Zunftgerichts-Präsident Rudolf Walder von Oetweil, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Zunftgericht Grüningen.
Herr Zunftrichter Johannes Furrer in der Sennscheuer.
Zunftgericht Fischenthal.
Herr Zunftrichter Hs. Rudolf Kägi im Wolfenzedul.
Zunftgericht Hinweil.
Herr Zunftrichter Jacob Greutert in der Balm.
Was hingegen das Zunftgericht Wald anbetrifft, so ist dem austrettenden Mitglied deßelben, Herrn Zunftrichter Heinrich Schaufelberger auf der Auw, das absolute Mehr abgegangen, und mithin diese Stelle als erlediget anzusehen, und durch Herrn Unterstatthalter Hirzel der dreyfache Vorschlag tauglicher Subjecten für deren Wiederbesetzung zu hinterbringen.
Auch wird der Herr Unterstatthalter von den übrigen Resultaten dieser Zunftgerichts-Er-  neuerung Kenntniß geben, wem solche gebührt.
