Gutachten der L. Commißion des Innern und Beschluß wegen in der letztjährigen Synode zur Sprache gekommenen Wünsche in Ansehung der Verlesungen in den Kirchen und wegen Verfügungen gegen den frühzeitigen Beyschlaf.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Lbl. Commißion des Innern unterm 15ten dieß bestätigend hinterbrachten Gutachtens der kirchlichen Section vom 2ten dieß, über die bey den letztjährigen Synodal-Verhandlungen zur Sprache gekommenen und durch den Rathsbeschluß vom 7ten Weinmonath der gedachten Commißion zur Vorberathung überwiesenen Fragen:
a) Was verfügt werden könnte, damit in Zukunft die Verlesungen von den Kanzeln keine Gegenstände befaßen, die sich nicht dahin eignen?
b.) Ob und wie dem stark überhandnehmenden frühzeitigen Beyschlaf verlobter Personen entgegen gewirkt werden könnte?
gefunden:
a. Es sey der erstre Punct bereits von Seite der Lbl. Militär-Commißion hin-  länglich erörtert, und, in Folge ihres dießfälligen Gutachtens, durch den Rathsbeschluß vom 20sten Hornung d. J., den Wünschen des Lbl. Kirchenrathes möglichst entsprochen worden; zumalen sich die hohe Regierung überzeugt, daß alle und jede Gegenstände, welche nothwendig zu öffentlicher Kenntniß zu bringen sind, und auf keine andre genügende Art erforderliche Publicität erlangen können, zwar in der Kirche verlesen werden müßen; wobey es jedoch die Meynung hat, daß dieses erst nach gänzlich beendigtem Gottesdienste geschehen soll, und keineswegs die Herren Pfarrer sich damit zu befaßen haben, indem denselben nur die ihnen Obrigkeitlich aufgetragenen Verlesungen zukommen.
b. Rücksichtlich des frühzeitigen Beyschlafs würde es die hohe Regierung in jeder Beziehung allerdings höchst wünschenswert finden, wenn diesem, der Sittlichkeit entgegenstehenden Mißbrauch durch Festsetzung bestimmterer Schranken abgeholfen werden könnte. Da aber Hochdieselbe sich überzeugte, wie äußerst schwierig und sogar unausführbar solche Verfügungen und gesetzliche Verordnungen wären, und da sie es deswegen für rathsamer erachtet, dem bestehenden Matrimonialgesetz dießfalls keine  weitere Ausdehnung zu geben, so wird es zu möglichster Beförderung des beabsichtigten heilsamen Zwecks dienen, wenn die Ehrw. Pfarrämter und Stillstände, zu Verhütung solcher Aergerniß und zu wirksamer Warnung ihrer Pfarrangehörigen, alles das in Anwendung bringen, was hierüber die Stillstandsordnung und der 35ste und 36ste Artikel des Matrimonialgesetzes vorschreiben, welche zwey Artikel wörtlich also lauten:
„§. 35. Wenn Verlobte vor der Trauung in eine gemeinschaftliche Haushaltung treten, oder wenn die Braut bereits schwanger ist, so sollen der Pfarrer und die Kirchenvorsteher auf die Beförderung der Trauung dringen, und wenn dieselbe ohne erhebliche Gründe verzögert wird, den Fall dem Ehegerichte anzeigen, welches den Verlobten eine Zeitfrist zu Vollziehung der Ehe bestimmen wird.
§. 36. In Fällen, wo aus frühzeitigem Beyschlaf öffentliches Aergerniß entsteht, sollen die Betreffenden vor den Herrn Pfarrer und ein Paar Stillständer vorbeschieden und ihnen verdiente Ahndung und kräftiger Verweis gegeben werden.“
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Kirchenrathe mitgetheilt, und Wohldemselben überlaßen, davon gegen die Wohlerw. Geistlichkeit den angemeßen erachteten Gebrauch zu machen. 
