Anstände des Klosters Rheinau mit der Schwarzenbergischen Regierung.
Nach Anhörung und theils in Genehmigung, theils in Modificierung des von der Diplomatischen Commißion unterm 22sten Augusti (laut Auftrag vom 5ten May a. c.) hinterbrachten  sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die Anstände des Klosters Rheinau mit der Hochfürstlich-Schwarzenbergischen Regierung in Thiengen, wegen verschiedener Niedergerichtsbarkeiten und Patronatrechte, – wurden dem Herren Abbten von Rheinau dießfalls, unter conditioneller Genehmigung und Begwältigung zu würklicher Absendung des hierüber abgefaßten, und an die Hochfürstlich-Schwarzenbergische Regierung zu richtenden, umständlichen Memorials, – diejenigen Anleitungen, Räthe und Zusicherungen ertheilt, welche in den heutigen Mißiven ausführlich nachzulesen sind.
