Wahlen der Gemeindammänner in dem Oberamtsbezirk Grüningen.
Auf Fundament der Dreyervorschläge aus der Bezirksabtheilung Greiffensee und Grüningen, und des gesetzlichen Oberamtlichen Berichtes über die Vorgeschlagenen, – haben UHochgeachten HHerren und Obern für den Amtsbezirk Grüningen nachfolgende Subjecte zu Gemeindammännern erwählt: 
Grüningen.
Stimmen.
Alt-Gemeindraths-Präsident Zollinger von Binzikon
17.
Seegreben.
Alt-Gemeindraths-Präsident und Gemeindammann Meßikommer.
19.
Gossau.
Cantonsrath und Gemeindraths-Präsident Joh. Heinrich Schneider
19.
Bubikon.
Alt-Gemeindrath Hs. Caspar Weber im Dienstbach
19.
Rüti.
Friedensrichter und Alt-Gemeindammann Haupt
18.
Wald.
Cantonsrath und Quartierhautpmann Kindlimann
15.
Fischenthal.
Alt-Gemeindraths-Präsident Caspar Spörri am Steg
20.
Hinweil.
Alt-Gemeindammann und Friedensrichter J. J. Schaufelberger
11.

Grüningen.
Stimmen.
Alt-Gemeindraths-Präsident Zollinger von Binzikon
17.
Dürnten.
Stimmen.
Alt-Landrichter Hotz von Oberdürnten
13.
Bärentschweil.
Alt-Gemeindammann David Bürgi von Adentschweil
16.
Diese Wahlen werden durch Protokolls-Extracte dem Herrn Oberamtmann Meyer, so wie auch den Herren Statthaltern Schwerzenbach und Hirzel, Leztern zu erforderlicher Anzeige an die Gewählten, communiciert.
