Erhöhung des Ansäßengeldes zu Wetzikon und Seegreben.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren, in Begleit eines Berichts und Antrags ihrer Einzugssection, unterm 19ten dieß auftragsmäßig hinterbrachten Gutachtens, betreffend das eingekommene Ansuchen der Gemeinden Wetzikon und Seegreben um Erhöhung ih-  res bisher in 1. fl. bestandenen Ansäßengeldes, wurde beschloßen, daßelbe von nun an auf zwey Franken und bis höchstens auf fünf Franken zu erhöhen; bey welchem Spielraum der Herr Unterstatthalter Hirzel den Vorsteherschaften der gedachten beyden Gemeinden empfehlen wird, auf die Verhältniße und das Vermögen der betreffenden Ansäßen billige Rüksicht zu nehmen; so wie dann der Herr Unterstatthalter Hirzel die etwannigen hierüber an ihn gelangenden Klagen in diesem Sinne entscheiden wird.
