Vergütung des eingeäscherten Hausantheils des justificierten Heinrich Baumann zu Grafstall, an seine Creditoren.
In Genehmigung des von der Brandaßecuranzcommißion (in Folge des derselben unterm 29sten Augusti d. J. ertheilten gedoppelten Auftrags) unterm 24sten passati mit einem sorgfältigen Berichte hinterbrachten Gutachtens, wurde beschloßen:
1.) Da sich Creditoren finden, denen der mit 630. fl. auf dem Etat des Brandschadens von Grafstall stehende eingeäscherte Hausantheil des wegen des Verbrechens der Brandstiftung daselbst justificierten Heinrich Baumanns von da, verschrieben ist, – so soll denselben, der Aßecuranz-Anstalt gemäß, der Schadenbetrag von fl. 630. seiner Zeit aus den Beyträgen dieses Jahres vergütet, und das Waysenamt, welches die Liquidation des Baumannischen Vermögens zu besorgen hat, mit der dieß-  fälligen Befriedigung der Creditoren beauftragt werden.
2.) In Betreff einer allfähligen öffentlichen Aufforderung zur Angabe so auffallender, die öffentliche Sicherheit gefährdender Reden, wie der unglükliche Baumann vor der Ausübung seines Verbrechens geführt hat, – wird, in der Erwartung, daß der bey Beurtheilung des genannten Brandstifters bewiesene Obrigkeitliche Strafernst zu Erreichung des beabsichteten Zweckes auf das wirksammste vor so verbrecherischen Handlungen gewarnet haben werde, – gegenwärtig keine Publication dießfalls nothwendig erachtet.
Dieser Beschluß wird der Brandaßecuranz-Commißion zugestellt.
