Zu Hauptleuten der 2, in Instruction kommenden Milizcompagnien werden ernennt Herr Hauptmann Hausheer von Wipkingen und Herr Oberlieutenant Bryner von Fehraltorf; Herr Quartiermeister Oeri erhält Hauptmannsrang.
Der Kleine Rath hat, in Genehmigung des ihm von der Militarcommißion unterm 17ten dieß hinterbrachten Gutachtens, beschloßen:
1o. Als Hauptmann der, nächster Tagen in die Stadt zur Instruction zusammen zuziehenden 1ten Miliz-Compagnie des 3ten Militarkreises, wird für die Dauer der Instructionszeit ernennt: Herr Hauptmann Franz Hausheer von Wipkingen, welcher zugleich seine geschikten Dienste als Instructeur auch bey diesen Truppen fortsetzen wird.
2o. Als Hauptmann der, nächster Tagen in die Stadt zur Instruction zusammen zuziehenden 2ten Milizcompagnie des 3ten Militarkreises, wird ernennt: Herr Oberlieutenant Bryner von Fehraltorf.
3o. Dem Herrn Quartiermeister Oeri wird, in Anerkennung seiner ebenso gewißenhaften als geschikten Verwaltung des Quartiermeisteramts, der Rang eines Hauptmanns der Infanterie ertheilt.
