Aargau antwortet wegen der verlangten Execution des Tagsatzungsbeschlußes in Ansehung des Weggelds von Wettingen nach Baden.
Der Lob[liche] Stand Aargau antwortet unterm 10ten dieß auf den ihm von der hießigen Regierung unterm 6ten dieß eröffneten Wunsch, daß in Folge eines Beschlußes der dießjährigen Tagsatzung, das Weggeld auf der neuangelegten Straße  von Wettingen nach Baden, auf die Hälfte herabgesezt werden möchte, – mit der Anzeige, daß derselbe erst zu Ende voriger Woche den Abscheid der lezten Tagsatzung erhalten habe, somit erst jezt in die officielle Kenntniß dieses Beschlußes gesezt worden sey; daß aber dieser leztere sammt den übrigen Verhandlungen der Tagsatzung, dem Großen Rath werde vorgelegt, und die darinn enthaltenen Bestimmungen dem Regierungsrathe zur Vollziehung werden überwiesen werden.
Die baldige Execution des gedachten Tagsatzungsbeschlußes ist also zu gewärtigen, indeßen das Straßendepartement, welchem zu dem Ende der Inhalt der eingekommenen Antwort des Lob[lichen] Standes Aargau hiermit notificiert wird, ersucht, dem Kleinen Rathe mit Ende dieses Monats zu berichten, ob die verlangte Execution, nämmlich die Herabsetzung des befraglichen Weggeldes auf die Hälfte seines bisherigen Betrags, in Erfüllung gegangen sey.
