Anton Grob, ehemaliger Churerbot, wird in einem von dem Landammann des Kantons St. Gallen einbegleiteten Unterstützungsbegehren abgewiesen.
Mit Promotoriale d. d. 29sten passati übersandte der Landammann des Lobl. Standes St. Gallen, Herr Zollikofer dem hiesigen Hochgeachten  Herrn Amtsbürgermeister ein von dem jenseitigen Angehörigen Joh. Anton Grob, gewesenen Churerboten, an die hiesige hohe Regierung gestelltes Bittschreiben um milde Unterstützung. Der Petent gründet, neben Darstellung seiner unverschuldeten Noth und Unglückes, diese Bitte darauf, daß er sich im Jahr 1799. als Bediensteter des hiesigen Postamtes zu Besorgung des richtigen Correspondenzganges, circa 5. Wochen in Lauis aufhalten müßen, während welcher Zeit ein ihm eigenthümlicher Transport von Getraide und Wein am Werthe von circa 1600. fl., weil er wegen Abwesenheit nicht dafür sorgen können, durch die Kriegsereigniße verloren gegangen, und zugleich klagt der Bittsteller, daß er bey veränderter Posteinrichtung, ohne die geringste Verschuldung, seinen Botendienst und damit sein Brod verloren.
Nach Anhörung dieses Memorials und auf gefallenen Bericht, daß bereits vor circa einem Jahre dem Petenten gleichfalls, zufolge Empfehlung der Regierung von St. Gallen, abseite des L. Kaufmännischen Directorii, eine Unterstützung von 20. Louis d’or verab-  folgt worden, sowie auch daß derselbe den Botendienst noch 10. bis 12. Jahre nach jenem Unglück behalten, – haben UHHerren und Obern erkennt, daß über das Begehren nicht eingetreten werden könne, welches unter Anführung dieses Umstandes in einem Schreiben des hiesigen hohen Standeshauptes (laut Mißiven) demjenigen von St. Gallen angezeigt wird.
