Ernennung des Herrn Heinrich Bölsterli von Andelfingen zum Mitglied des dortigen Oberwaisenamtes.
Es hat der Kleine Rath an die durch den sel[igen] Hinschied des Herrn Landschreiber Uhlmann von Feuerthalen im Ober-  waisenamt Andelfingen erledigte Stelle durch geheimes und absolutes Stimmenmehr ernannt:
Herrn Heinrich Bölsterli von Andelfingen, bisherigen Suppleanten des Oberwaisenamtes.
Von dieser Ernennung wird dem Oberamt Andelfingen zu Handen des Oberwaisenamtes und dem Herrn Bölsterli Kenntniß gegeben.
