Gutachten der Commißion des Innern über den Vorschlag L. Standes Schwytz zu einem Concordat wegen Beschränkung des Viehhandels nach Italien. Nichtbeytritt des hiesigen Standes.
In Folge des Rathsbeschlußes vom 25sten May und damit Statt gehabter Mittheilung eines Schreibens der Regierung des Lbl. Standes Schwytz vom 15ten gl. M. enthaltend den wiederholten Wunsch wegen Abschluß eines Concordats über den Viehhandel nach Italien, erstattet nun die Lbl. Commißion des Innern unterm 18ten August letzthin folgenden Bericht:
„Um die erforderlichen Einleitungen für gründliche Prüfung der Frage wegen Zuläßigkeit oder Wünschbarkeit des Zutritts zu einem solchen Concordat zu treffen, habe sie die Lbl. Oberämter Knonau, Wädenschweil, Meilen, Grü-  ningen, und Regensperg beauftragt, von sachkundigen Personen ihre Parere zu sammeln, und die sich ergebenden Resultate, mit ihrem amtlichen Bericht begleitet, einzubringen, ob und in wie weit es nähmlich möglich, zuläßlich und thunlich seyn möchte, irgend eine neue Beschränkung dieses Verkehrs mit Italien eintreten zu laßen, und an dem von dem Lbl. Stand Schwytz vorgeschlagenen Concordate Theil zu nehmen.
Nachdem nun von sämtlichen beauftragten Oberämtern (mit Ausnahme von Wädenschweil, welches jedoch schwerlich abweichende Ansichten aufzustellen im Fall seyn werde) die verlangten Erkundigungen und Berichte eingegangen, ergebe sich daraus, daß im Ganzen genommen, die allgemeinen Ansichten dahin übereinstimmen:
1.) Daß der in den letzten Jahren Statt gefundene unbeschränkte, an keine bestimmt limitirte Ausfuhrzeit gebundene Viehhandel mit Italien, in unserm Kanton wenigstens, nicht nur keinen Nachtheil zur Folge gehabt, sondern wohl eher sich der Verkauf und Verkehr, somit dann auch die Viehzucht selbst, zum Nutzen der Viehbesitzer vermehrt habe, daß
2.) in Bezug auf die Frage, ob eine Beschränkung der Ausfuhrzeit vortheilhafter seyn möchte, als wenn dieselbe das  ganze Jahr hindurch Statt finden könne, diese Frage je nach den verschiedenen Intereßen der betreffenden Individuen und Localitäten beantwortet werden könne, indem diejenige Klaße von Viehbesitzern in höhern Gegenden, welche vorzüglich die Sommerfütterung zu benutzen im Fall seyen, und ihr Vieh auf die Sennten treiben, wie solches hauptsächlich in dem Kanton Schwytz der Fall sey, begreiflicher Maaßen wünschen, daß der Verkauf und die Ausfuhr auf das Spätjahr beschränkt und festgesetzt werde, daß hingegen die in flachen Gegenden, wo genug Futter zum Ueberwintern des Viehs vorhanden, um ihres Nutzens willen wünschen, daß die Ausfuhr auch zu andern Jahreszeiten Statt finden könne, in welch letztere Klaße unser Kanton zu zählen sey; daß ferner
3.) Wenn durch Beschränkung des Viehhandels im Allgemeinen wirklich einiger Vortheil erhältlich seyn sollte, solches nur dadurch erzweckt werden könnte, wenn alle diejenigen Kantone, welche sich für den dießfälligen Verkehr mit Italien eignen, sich bestimmt und unbedingt dazu erklären würden, welches aber schwerlich erhältlich seyn dürfte, daß endlich
4.) zu berücksichtigen sey, daß, wenn auch das fragliche Concordat wirklich von sämtlichen, mit Vieh nach Italien handelnden Kantonen angenommen  werden sollte, es äußerst schwer und sogar unmöglich seyn dürfte, allen Umgehungen zuvorzukommen, es übrigens in einzelnen Fällen oft hart und bedenklich seyn müßte, das Eigenthumsrecht einzelner Particularen so zu beschränken, daß jede Uebertretung, wo z. B. ein armer Bauer, ein Rind an einen Italiener oder deßen Geschäftsmann verkaufen würde, um sich vor einem Auffall zu retten, mit Confiscation, oder einer dem Werth gleich kommenden Buße bestraft werden müßte.
In Berücksichtigung aller dieser Verhältniße und Umstände, und da der in Frage liegende Gegenstand während der letzten Tagsatzung nicht einmal zur Sprache gekommen, und keine dießfällige Conferenz Statt gefunden, trage die Commißion an, dem Lbl. Stand Schwytz, unter geeigneter Darstellung der Lage und Verhältniße unsers Kantons, zu bemerken, daß man diese nicht dazu geeignet finde, dem dortseits vorgeschlagenen Concordat beyzutreten.“
MHochgeachten Herren und Obern haben diesen Bericht dankbar angehört, und indem sie das Befinden der Lbl. Commißion über die Sache selbst theilen, beschloßen, den Gegenstand, ohne ein dießfälliges Schreiben an den Lbl. Stand Schwytz, auf sich beruhen zu laßen. 
