Publication wegen Handelsverkehr mit Pulver, Salpeter und Kriegsmunition.
Nach Anhörung des unterm 28sten Juny (in Folge erhaltenen Auftrags vom 15ten Juny) hinterbrachten Berichts und Antrags der Zeugamts-Commißion, betreffend den Verkauf von Pulver und Kriegsvorräthen, – ist der Verkauf von Schießpulver und jeder anderen Art von Kriegsmunition außert den hießigen Canton allen und jeden Particularen wiederholt auf das schärfste verboten, und anbey die Bestimmung getroffen worden, daß der Ankauf der im hießigen Canton erhoben werdenden Ausbeute von einheimischem Salpeter durchaus niemandem als dem Zeugamt zustehen, der Transport von fremdem Salpeter, welcher durch hießigen Canton in andere Eydsgenößische Cantone, und nicht außert die Schweitz gehet, zwar gestattet, der Verkauf oder Transit von fremdem Salpeter außert den Umfang der Schweitz aber, jedermann ohne Ausnahme des gänzlichen untersagt seyn solle; als worüber die Oberaufsicht in die Hand der wohlverordneten Zeugamtscommißion gelegt, und zugleich auch den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren die Bekanntmachung mittelst öffentlicher  Verlesung und Anschlagung, so wie die genaueste Aufsicht und Handhabung durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß aufgetragen wird, welche theils besonders abzudrucken, theils dem nächsten Heft der officiellen Gesetzeßammlung einzurüken ist. Dem Herren Landammann der Schweiz ist (laut Mißiven) von dieser Verfügung Kenntniß zu geben.
