Berathung über das Strafgesetzbuch.
In heutiger Berathung über das Strafgesetzbuch, wurden diejenigen Bestimmungen des §. 184, welche Civilverhältniße betreffen, genehmiget, hingegen derjenige Theil, welcher militärische Beziehungen hat, der nähmlichen Vorberathung MHJunker Rathsherrn  Meyer von Knonau, und HHerrn Rathsherrn Füßli, wie die beyden vorhergehenden zwey §§. unterworfen.
Im §. 185. wurde Linea 2. und 5. das Wort „Obrigkeit“ in obrigkeitliche Behörde verwandelt.
§. 186. wurde Linea 20. zu den Worten „öffentliche Diener“, noch das Wort beauftragte öffentliche Diener beygefügt, und der Abschnitt b.) folgendermaaßen verändert:
Wenn ohne Aufforderung von ihrer Seite, obrigkeitliche Personen, deren beauftragte öffentliche Diener oder beorderte Militärpersonen, thätlich mißhandelt, in Wohnungen, Läden, oder andern Orten Plünderung verübt wurde, mit zwölfjähriger Zuchthausstrafe und vierundzwanzigjähriger Verbannung aus der Eydsgenoßenschaft.
Linea 26. wird das Wort demoliren mit zerstören vertauscht.
§. 188. Das Wort Aufruhr wird in der ersten Linie, und der Inhaltsnote in margine, mit Aufstand vertauscht.
Der Anfang des §. 1980. wurde also abgeändert: „Wer sich einer Verfügung der Obrigkeit mit Gewalt gegen die Person ihrer Diener oder beorderten Militärperson widersetzt, hat acht bis dreyßig Tage Verhaft etc. [“]
§. 191. In der 1sten Linie soll es heißen: Obrigkeitlichen Behörden, statt Obrigkeit; und in der zweyten werden die  Worte „gegen amtliche Gewalt“ ausgelaßen.
§. 192. Linea 7. statt Obrigkeit, lies obrigkeitlichen Personen.
