Bewilligte Unterstützung auf 6. Jahre den Hinterlaßenen des Verstorbenen Herrn Pfarrer Hirzel von Wildberg.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 9ten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das an die Regierung gelangte Petitum des Herrn Doctor Römer, betreffend eine den Hinterlaßenen seines vor kurzem unmittelbar vor der Frohnfasten verstorbenen Schwagers, Herrn Pfarrer und Decan Hirzel von Wildberg zu bewilligende Verlängerung des Nachdienstes oder  Unterstützung, hat der Kleine Rath aus den in dem Gutachten enthaltenen Gründen beschloßen, daß auch in gegenwärtigem Fall von dem bestehenden Reglement über den Nachdienst nicht abgewichen, dagegen aber der Familie des Verstorbenen, in Rücksicht der sehr mißlichen ökonomischen Lage in die sie durch diesen frühzeitigen Todesfall versetzt worden, für die nächsten sechs Jahre, und zwar das erste Mal mit Martini 1818., eine milde jährliche Unterstützung von 240. Frk[en]., welche nach bisheriger Uebung zur Hälfte vom Staate, zur Hälfte von E. E. Stift zu bezahlen ist, bewilligt werden solle. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, E. E. Stift zum großen Münster, und dem Herrn Doctor Römer zugestellt. 
