Regierung des Cantons Argau signalisiert die entwichenen Dieben Andermatt von Merenschwand und Marti von Dietwyl.
Das Signalement, welches die Regierung des Cantons Argau unterm 8ten dieß von den, aus der Gefangenschaft zu Mury entwichenen Dieben Johann Andermatt von Merenschwand und Xaver Marti von Dietwyl, einsendet, wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion zu zwekdienlicher Verfügung, als den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit der besonderen Weisung zugestellt, auf die beschriebenen Flüchtlinge ein aufmerksames Auge richten, dieselben betrettenden Falls sogleich gefänglich einziehen zu laßen, und davon dieser Behörde zu Handen der Argauischen Cantonal-Regierung ungesäumte Anzeige zu geben. Dieser leztern ist der Empfang ihres Schreibens laut Mißiven zu bescheinen.
