Vorschlag an den Junker Hartmann von Landenberg in Seckingen zu Wiederbesetzung der erledigten Pfarre Bärentschweil.
Es wurde der von dem L. Kirchenrath, in Folge Auftrags vom 15ten d. M. eingesandte Dreyervorschlag zu Wiederbesetzung der durch Tod erledigten Pfarre Bärentschweil, bestehend aus:
Herrn Rudolf Waser, geb: 1790. ordinirt 1811., Vicar in Bärentschweil.
Herrn Felix Herder, geb. 1785, ordinirt 1806. Vicar zu Näftenbach.
Herrn Mathias Pestalutz, geb. 1777. ordinirt 1798. Pfarrer zu Berlingen 1805. Hüttlingen 1808.
von dem Kleinen Rath genehmiget, und demnach beschloßen, denselben dem Junker Hartmann von Landenberg in Seckingen, welchem, laut der durch Rathserkanntnuß vom 10ten September 1673. eingeführten Kehrordnung, dießmal die Ausübung des dießfälligen Collatur-Rechts zusteht, mit der Einladung zu übersenden, aus diesem Vorschlag den Pfarrer nach Bärentschweil  zu ernennen, und von der getroffenen Wahl der Regierung zur Hochobrigkeitlichen Ratification wieder schriftliche Kenntniß zu geben.
