Der L. Stand Schwytz wird an der Linthschiffahrts-Conferenz zu Rapperschweil auf die bestimmte Zeit Antheil nehmen.
Die, auf das hierörtige Schreiben vom 16ten dieß eingekommene Antwort des Landammanns und bevollmächtigten Standes-Commißion des L. Cantons Schwytz vom 19ten dieß, enthält die Anzeige, daß dieselben keinen Anstand genommen haben, an der zwischen dem hießigen, und den übrigen, der vorhabenden Berichtigung der Linth-Angelegenheiten halber intereßirten Lobl. Ständen, auf Sonntags den 24sten d. M. in Rapperschweil festgesezten Zusammenkunft, Antheil zu nehmen, und daß von Seite des dortigen  Lobl. Standes die Tit[en]. Hherrn Siebner von Hettlingen von Schwytz, und Amtsstatthalter Schwitter von Lachen dieselbe auf die bestimmte Zeit besuchen werden. – Diese rükantwortliche Anzeige wird lediglich den hießigen Herren Deputirten notificiert.
