Herr Rathsherr Rahn wird des Beysitzes in dem Malefizgericht über den Falsarius Joh. Caspar Weber von Wollishofen entlaßen, und Herr Rathsherr Schintz an Seine Stelle ausgelooset.
Da sich seither gezeigt hat, daß MHHerr  Rathsherr Hs. Conrad Escher im Seidenhof, welcher vorgestern als bey der Malefizgerichtlichen Beurtheilung des Weberischen Prozeßes von Wollishofen, im Ausstand befindlich angesehen werden, in keinem gesetzlichen Ausstandsverhältniß mit irgend einem der vier geschädigten Creditoren stehe, daß hingegen MHHerr Rathsherr Salomon Rahn, welcher Sich im Moment der vorgestrigen Ziehung des Looses nicht in der Sitzung anwesend befand, und für den daher ein anderes Mitglied das Loos zog, mit Herrn Hauptmann Salomon Pestalutz beym Steinbock im zweyten Grad der Schwägerschaft verwandt sey, – so ist für die vierte Beysitzerstelle in dem am 14ten September abzuhaltenden Malefizgericht neuerdings das Loos unter den nicht im Ausstand befindlichen Rathsgliederen gezogen worden, und hat daßelbe MHHerrn Rathsherrn Hs. Caspar Schintz betroffen, welcher, als heute von der Versammlung abwesend, deßen durch gegenwärtige Erkanntnuß zu benachrichtigen, und zu ersuchen ist, spätestens binnen zwey Tagen die Canzley schriftlich zu berichten, ob Wohlderselbe Sich mit einem der vier geschädigten Creditoren des unglücklichen Hs. Caspar Weber, namentlich Herrn  Hauptmann Salomon Pestalutz beym Steinbok, Herrn Hauptmann Antonius Holzhalb beym Thor, Herrn Adrian Ziegler in der Buchhandlung und Herrn Conrad Loher in Wollishofen in dem für Malefizfälle gesetzlich ausgesprochenen Ausstand befinde, welcher unterm 27sten May 1803. bis und mit dem dritten Grad der Blutsfreundschaft und der Schwägerschaft, und dem zweyten Grad der Maagschaft bestimmt worden ist.
Da die Canzley, auf vorläufig erhaltene Kunde von dieser bevorstehenden Veränderung in der Bildung des Malefizgerichts, das vorgestern erkennte, dießfällige Notificationsschreiben an das L. Obergericht zurückbehalten hat, – so ist nunmehro daßelbe auf Art und Weise zu expedieren, wie die heutigen Mißiven ausweisen.
