Reglement über die Strafcompetenz der Herren Quartierhauptleute.
Da der 21ste § des Militar-Gesezes festsezt, daß die, den Herren Quartierhauptleuten zustehende Strafcompetenz durch ein besonderes Reglement bestimmt werden soll, und die ungleiche Handlungsweise in den verschiedenen Quartieren, die Beförderung eines solchen Reglements erheischt, so findet der Kleine Rath, nach angehörtem sorgfältigen Gutachten der Militar-Commißion vom 30sten Jenner, zu Erfüllung der Absicht des Gesezgebers, nöthig, zu verordnen: 
1. Die Herren Quartierhauptleute sind befugt, die Verabsäumung von Bereinigungs-Musterungen, Nachläßigkeit, und Vergehungen gegen Disciplin und Subordination, nicht gesetzmäßige Anschaffung von Waffen, und Montierungs-Stüken, und andere Fehler dieser Art, je nach Maßgabe der Umstände, entweder mit einem bis auf 24. Stunden dauernden Arrest, während der Dienstzeit, zu bestrafen, oder aber mit einer Geldbuße, die sich jedoch nie höher, als auf vier Franken belaufen darf, zu belegen.
2. Über den Bezug dieser Bußen werden die Herren Quartierhauptleute, nach Anleitung des 105ten §. des Militar-Gesetzes, gegen die, zu Verwaltung der Montierungs-Caßa verord-  nete Commißion, sorgfältig Rechnung führen.
3. Von Vergehungen höherer Art aber, sind die Herren Quartierhauptleute verpflichtet, der Militar-Commißion ungesäumte Anzeige zu machen, und die Verfügung derselben zu gewärtigen.
4. Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion, zur Vollziehung und Bekanntmachung, zugestellt.
