Niederlaßungsbewilligung für Herren Freyherr von Raday von Caschon in Ungarn.
Dem Herren Freyherr von Raday von Caschon in Ungarn, gewesenem Oberlieutenant in Königlich-Würtembergischen Diensten, wird auf seine, mit drey Actenstücken begleitete Bitschrift vom 2ten dieß, die Niederlaßung in hießigem Canton mit seiner Frau Gemahlin und seinen Kinderen während sechs Monaten gestattet, und derselbe angwiesen, einerseits der Regierung unverweilt die demselben von dem Gemeindrathe zu Küßnacht zugesicherete Aufenthaltsbewilligung vorzulegen, und anderseits, in Ermanglung eines Heymathscheines, den der Herr Freyherr von Raday, wegen der eingetrettenen Kriegsereigniße nicht beybringen kann, sich ein die Stelle des dießfälligen Erfordernis-  ses vertrettendes Attestat des in der Eydsgenoßenschaft residierenden K. K. Oesterreichischen Ministers zu verschaffen, und daßelbe ebenfalls dem Kleinen Rathe zuzustellen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Küßnacht, zu Handen des Gemeindrathes daselbst, dem Secretariate der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Verzeichnißes der Niederlaßungsbewilligungen, und dem Herren Freyherr von Raday, unter Zurükstellung der eingelegten Actenstücke, zugefertiget.
