Herr Pfarrer Abegg zu Schönholzersweilen wegen eines zusezenden Vicars, und wegen Personalbeneficien.
Auf die, von Herrn Pfarrer Salomon Abegg zu Schönholzersweilen im Canton Thurgau, unterm 19ten dieß, und von den Vorgesezten daselbst unterm 17ten dieß eingekommenen Bittschreiben, daß, da dem Herrn Pfarrer auf seine, nach erhaltenem Winke, auch bey der Thurgauischen Regierung eingelegte Resignation, dieselbe dortorts ebenfalls abgenommen worden sey, und nun der Herr Pfarrer, seiner häuslichen Verhältniße wegen, die letzte Woche im Aprill zu seiner Abreise bestimmt habe, der hießigen Regierung gefällig seyn möchte, nach der, mit der Thurgauischen Regierung getroffenen Conferenzial-Üebereinkunft bis zu erfolgender Ausscheidung der Collaturverhältniße zwischen den beiden Cantonen, einen Vicar auf die Pfarre Schönholzersweilen zu sezen, – wurde beschloßen, Se. Hochwürden den Herrn Antistes Heß zu ersuchen, einen tüchtigen Vicar zu bestellen, der wenigstens eine Woche vor der Abreise des Herrn Pfarrers Abegg in Schönholzersweilen eintreffe, und die Pfarrgeschäfte daselbst einstweilen besorge, in der Meinung, daß der Herr Vicar für die Dauer seiner dortigen Dienstzeit, sowohl von der aus dem Schloß Weinfelden der mehrgedachten Pfründe gebührenden Besoldung, als von demjenigen Theil des Pfrundeinkommens, welchen die Gemeinde Schönholzersweilen selbst zu geben schuldig ist, seine betreffende Rata zu beziehen haben soll.
Was dann das wiederholte Gesuch des Herrn Pfarrer Abegg wegen  fernerer Personalbeneficien betrifft, so befindet die Regierung sich nicht im Fall, hierüber einzutretten. Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl Sr. Hochwürden Herrn Antistes Heß als dem Herrn Pfarrer Abegg zu Handen gestellt.
