Erklärung an die Regierung von Luzern über die Kosten-Repartition des Prozeßes gegen Clara Wendel und Consorten, und einige dießfalls bestimmende Puncte des dortigen Conferenz-Protokolls.
Mit einer ausführlichen Weisung vom 21. hujus hinterbrachte der hohe Staatsrath dem Kleinen Rathe das Ergebniß seiner, in Folge Kreisschreibens von Schultheiß und täglichem Rath des Lbl. Standes Luzern d. d. 25. Jenner h. a. auftragsgemäß angestellten Berathung über die Kosten der gegen Clara Wendel und Consorten vor sich gehenden Procedur, wesentlich folgenden Inhaltes:
„Die künftige Kostentilgung sey unstreitig einer der schwierigsten Theile dieses in seinem ganzen Umfange so wichtigen Geschäftes, und wenn man sich auch kaum mit der Hoffnung schmeicheln dürfe, für dießfällige Theilnehmer diejenigen Schranken ganz genau und strenge behaupten zu können, welche in gleichmäßigem Verhältniß zu den in jedem resp. Kanton verübten Verbrechen stehen, so sey hingegen doch besondre Vorsicht nöthig, um einem unfehlbar zu gewärtigenden Zudrange weiterer Zumuthungen, festen Fußes zu begegnen.
Zu einem dießfällig vorbiegenden Schritte scheine der gegenwärtige Zeit-  punct dem hohen Staatsrathe um so geeigneter, als sich einerseits die Verrichtungen der allhier beschäftigten Verhör-Commißion ihrem Ziele nahen, anderseits aber höchst wichtig sey, darauf einzuwirken, daß die in Luzern Statt findende Criminal-Procedur (die zwar gegenwärtig in tüchtiger Hand liegen solle) nicht zu Erschwerung dieses ohnehin mißlichen und widrigen Geschäftes ins Endlose verführt werde.
Die Prozeßkosten söndern sich in zwey Haupttheile, nähmlich einerseits in denjenigen für den, auf Ansuchen der Regierung des hohen Standes Luzern allhier zu führen bewilligten Untersuch, wegen angeblicher Ermordung Weiland Sr. Gnaden, des Herrn Schultheiß Keller, und anderseits in den weit beträchtlichern für die in Luzern gegen die Jauner fortschreitende allgemeine Procedur.
Für die Kosten des erstern befinde sich der hiesige Stand in einem, zur Zeit noch nicht bedeutenden, aber wohl binnen Kurzem vernehmenden Vorschuße. Allein es biete gegen alle dießfällig unbefugten Zumuthungen die Erklärung vollkommenen Schutz, welche der hohe Staatsrath in seinem sub 26sten Jenner h. a. an den Lbl. Stand Luzern gerichteten, die dießseitig Eydsgenößische Hülfsbereitwilligkeit aussprechenden Schreiben wörtlich also erlaßen habe: 
„Da dieses Geschäft ausschließlich Euern hohen Stand betrifft, so wollten wir nicht verweilen, Euer Tit. anzuzeigen, daß, wenn solches in Euern Wünschen liegt, wir ganz bereit sind, der gedachten Verhör-Commißion auf Eure Rechnung die benöthigten Vorschüße zu machen.“
Es dürfte daher lediglich der Fall seyn, sich auch gegenwärtig in gleichem Sinne gegen den mehrerwähnten hohen Stande zu äußern, und die Rechnung selbst, so bald selbige werde gestellt werden können, zur Tilgung nachzusenden.
Anderst verhalte es sich hingegen mit dem später zu repartirenden, noch nicht bekannten großen, und sich stets vermehrenden Aufwande für den allgemeinen Januer-Prozeß in Luzern; und darüber glaube der Staatsrath dem Kleinen Rathe den von Hochdemselben bereits gebilligten, eben so einfachen als gerechten, in der Richterschweiler-Conferenz (Artikel 2. am Ende) aufgestellten Grundsatz zu nochmaliger bestimmter Anerkennung blieben zu sollen.
Gleichfalls scheine dem hohen Staatsrathe der von dem HHerrn Deputirten des hohen Standes Luzern in der dortigen 13ten Conferenz-Sitzung gemachte Antrag, nach welchem Maaßstabe des Werthes die Brandstiftungen  und Mordthaten dabey in Anschlag gebracht werden sollen, eben so paßen als annehmlich.
Was die Kosten der allgemeinen Procedur anbelange, (deren Rechnung zumal von dem Lbl. Stände Glarus auf den ersten Ursprung zurückzuführen getrachtet wird,) so stehen dießfalls wohl manche schwierige Erörterungen und Ausscheidungen bevor, denen einstweilen entgegengesehen werden müße. Inzwischen sey es nun bloß um die, noch nicht ausgesprochene Erklärung über verschiedene, in mehrerwähnter 13ter Confernezial-Sitzung, den Untersuchungsbehörden verordneten Taggelder und Gratificationen zu thun, welche folgende Titel enthalten:
a.) Dem Herrn Verhörrichter Amrhyn für die Zeit seiner amtlichen Anstellung vom 7ten Februar bis Anfang July 1825.
Frk[en].
500.
b.) Dem Herrn Actuar Rickenbach für seine Arbeiten vom Jenner bis Ende November 1825.
Frk[en].
400.
c.) Dem Herrn Actuar Mohr für den Zeitraum von Februar bis November 1825.
Frk[en].
320.
d.) Jedem der 4. Aßeßoren der beyden Verhör-Commißion, für gleiche Zeit Frk[en]. 200. Summa
Frk[en].
800.
e.) Dem Abwarten Hodel
Frk[en].
80.
Diese Entschädigungen haben die Regie-  ung des Lbl. Standes Luzern auf den Eingang sämtlicher Ratificationen zu bezahlen übernommen, womit noch beyläufig zu bemerken sey, [„]daß die hierseitige Ratification des dem Herrn Zeugherrn Heer geordneten Taggeldes von 8. Frk[en]. bereits durch den HHerrn Abgeordneten auf der Confernz ausgesprochen worden.“
Endlich trug der h. Staatsrath auch auf Genehmigung und der, von der Conferenz beliebten Taggelder für die beyden in Zürich und Luzern aufgestellten Verhör-Commißionen an.
Nach Anhörung dieses sorgfältigen Berichts und Gutachtens, haben UHHerren und Obern erkennt, ein Schreiben nachfolgenden Inhalts an die Regierung des Lbl. Standes Luzern zu erlaßen:
„Nach sorgfältiger Ueberlegung verschiedener, theils von den resp. Standes-Deputationen ad referendum et ratificandum genommenen Puncte des dortigen Conferenz-Protokolls über die allgemeine Procedur gegen Clara Wendel und Consorten, theils ihrer nothwendigen Erörterung entgegen reifender Verhältniße dieses Geschäftes, laße man es hierorts nicht anstehen, in Erwiederung der jenseitigen, sub 4. passati vorläufig bescheinigten Verehrlichen Zuschrift vom 25. Jenner h. a., sich ebenfalls darüber zu äußern, und damit zuvörderst die dießseitige Annahme des dortigen Confe-  renz-Protokolls in dem Sinne der darin aufgenommenen, von unserm HHerrn Abgeordneten instructionsgemäß eröffneten Erklärungen auszusprechen.
Demnach genehmige man gänzlich:
a.) Die in der 13ten Conferenzial-Sitzung vom 28. Wintermonath geordneten Entschädigungen für die daselbst anfanglich niedergesetzte Verhör-Commißion, Kanzley und Abwart, nach angegebenem Werthe.
b.) Die festgesetzten Taggelder von 10. Frk[en]. für den Präsidenten, den Verhörrichter und die Aßeßoren der zweyten, in Zürich beschäftigten Verhör-Commißion, und
c.) Das nach unsrer Ansicht schicklich auf Frk[en]. 10. zu fixirende Taggeld für den Verhörrichter der in Luzern aufgestellten Untersuchungs-Commißion.
Was die Grundsätze künftiger Verlegung der über den gemeinsamen Jauner-Prozeß erlaufenen Kosten anbelange, so stimme man deshalb in vollem Maaße, erstens jenen, durch den Schluß des Artikels 2. der Richterschweiler-Conferenz aufgestellten Fundamente bey, ‚daß die Kosten der gemeinsam zu führenden Procedur durch Beyträge der betheiligten Stände nach Maaßgabe des Werthes der, in einem Kanton verübten (wie wir verstehen, procedurlich ausgemittelten)  Diebstähle erhoben und gedeckt werden sollen.[‘]
Zweytens gebe man, was die Anwendung dieses Grundsatzes betreffe, dem von jenseitiger Ehren-Deputation, in der dortigen 13ten Conferenzial-Sitzung instructionsgemäß eröffneten Antrag im Wesentlichen Beyfall, nähmlich, daß bey Brandstiftungen der verursachte Schaden doppelt berechnet werden, der hieraus sich ergebende Anschlag aber niemals das Doppelte jener Summe übersteigen könne, welche es auf den, durch den gesammten Central-Untersuch ausgemittelten größten Diebstahl betreffen würde; für den Anschlag der Mordthaten hingegen, der dreyfache Werth des größten Diebstahles zum bleibenden Maaßstab angenommen werden solle.
Die Uebernahme dieser Verbindlichkeit geschehe übrigens bloß in der zuversichtlichen Voraussetzung eines nicht zu weit herausgeschobenen Zieles dieses Prozeßes, und daher benutze man den gegenwärtigen Anlaß, um den dringenden Wunsch auszusprechen, daß es der hohen Regierung von Luzern belieben und gelingen möge, mit gutem Erfolge auf eine möglichst zweckmäßige Beförderung und Beendigung desselben einzuwirken.
In Hinsicht des allhier geführten, in allen seinen Beziehungen als  ausschließliche Angelegenheit des dortigen hohen Standes zu betrachtenden Untersuchs über die angebliche Ermordung Weiland Sr. Gnaden, des Herrn Schultheiß Keller, werde man, gemäß der von hiesigem Staatsrathe den 26. Jenner abhin geschehenen Zusage, die dießfälligen Auslagen auf jenseitige Rechnung bereitwillig machen, und in der Aussicht auf einen baldigen Schluß derselben, wo es hier immer geschehen könne, gerne zu deßen Herbeyführung mitwirkend, auch die ehemöglichste Ablieferung der hiesigen Verhafteten zu ihrer Befaßung in die allgemeine Procedur verfügen.
Indem man endlich auch die von der Conferenz den 28. Wintermonath ausgesprochene billige Erwartung theile, daß hinsichtlich der Atzungs- und Gefängnißkosten, da, wo die Inhaftirten aufbewahrt sind, die daselbst vorgeschriebenen Taxen in keinem Falle werden überschritten werden, soll dieser Grundsatz, in so fern er auch in andern resp. Ständen seine Anwendung findet, nicht minder für die hiesige, dießfällig zustellende genaue Rechnung als Richtschnur dienen.“
