Einfrage der Escherischen Intereßenten wegen der Loskaufung ihres Lehenzehnten zu Oberwyl, der Pfarr Dägerlen, rüksichtlich auf ihren lehensherrlichen nexus mit dem Landgräflichen Haus Fürstenberg Stühlingen.
Das Schreiben der Escherschen Intereßenten an dem Zehenten zu Oberwyl, der Pfarre Dägerlen, vom 8ten dieß, enthaltend die Einfrage, ob, in Folge der Ao. 1804. zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft, und mehrern benachbarten Reichsfürsten abgeschloßenen, auf den Reichsdeputations-Receß von Ao. 1803. gegründeten Verkommnißen, auch solche Schweizerische Privatlehen, wie der gedachte, von denen von Mandach von Schaffhausen Ao. 1605. durch Verkauf an Jkr. Sekelmeister Johannes Escher gekommene, und demselben für ihn, und seine männliche Descendenz von dem Landgräflichen Hause Fürstenberg Stühlingen zu Lehen gegebene trokene und naße, Heu und kleine Zehenten, – außert allen künftigen Verband mit dem Reichsständischen Lehenherrn gesezt seyen, mithin die Escherschen Intereßenten einerseits dieses Lehen nicht weiter zu erneuern haben, und anderseits durch jene Transaction hinlänglich gesichert seyen, den mehrerwähnten Zehenten zu Oberwyl, wozu im Erlöschungsfall des damit belehnten Escherschen Manns-Stammes,  der Lehenherr das Heimfallsrecht würde geltend machen wollen, ohne Lehenherrlichen Consens, und in deßen Abgang ohne einige Verantwortlichkeit der Escherschen Intereßenten gegen den Lehenherrn, loskaufen zu laßen? – wird der diplomatischen Commißion mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rath ihren dießfälligen Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
