Der Vorort Bern mittheilt das Creditiv des neuen Päbstlichen Nuntius Excellenz, Herrn Vincenz Macchi, Erzbischofs von Nisibi.
Der Geheime Rath des Hohen Standes und Vororts Bern mittheilt der hiesigen Hohen Regierung in abschriftlicher Beylage des Kreisschreibens vom 28sten m. et a. p. das von dem neuen Päbstlichen Nuntius, Sr. Excellenz, Herrn Vincenz Macchi, Erzbischof von Nisibi, dem hohen Präsidio des Eydsgenößischen Vororts besagten Tags in feyerlicher Audienz überreichte Beglaubigungsschreiben, mit der Anzeige, daß der Herr Nuntius  hierbey mit denjenigen Ehrenbezeugungen empfangen worden sey, welche den Gesandten fremder Mächte vom ersten Range erwiesen werden.
Diese Mittheilung ist dem vorörtlichen Geheimen Rathe von Bern in einem einfachen Recepiße (laut Mißiven) zu verdanken. 
