Lbl. Stand Aargau ratificirt die mit dem K. Niederländischen Bevollmächtigten abgeschloßene Convention, wegen näherer Bestimmung der Gerechtigkeitspflege bey den dortigen Schweizerregimentern. Anzeige an den Geheimen Rath von Bern wegen der allseitigen Ratification der hier capitulirten Lbl. Stände.
In Antwort auf die hiesige Mittheilung vom 23. April, betreffend die in Bern vom 6. bis 14. gl. M. Statt gehabten Conferenzen über nähere Bestimmungen wegen Verwaltung der Gerechtigkeitspflege bey den capitulirten Schweizerregimentern im Königl. Niederländischen Diensten, zeigt, die Regierung des Lbl. Standes Aargau unterm 23. dieß an: „Sie habe sich nach sorgfältiger Prüfung der abgeschloßenen Convention überzeugt, daß dieselbe allerdings den Intereßen der betheiligten Kantone und der Regimenter selbst,  die erforderliche Rechnung trage, u. aus diesen Beweggründen die besagte Convention ihrer Seite genehmigt. Indem sie der hiesigen Regierung davon Kenntniß gebe, ergreife sie mit Vergnügen diesen Anlaß, derselben zu Handen Sr. Excellenz, des HHerrn Bürgermeisters Reinhard, für die einsichtsvolle Leitung dieses Geschäftes und seine deshalb gehabten vielfachen Bemühungen ihren vorzüglichen und unentgeltlichen Dank zu bezeugen.“
Da nun alle den hiesigen Capitulationsverein bildenden 5. Lbl. Stände Zürich, Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau, die gedachte, unterm 14ten passati mit Seiner Excellenz, dem Herrn Grafen von Liedekerke, abgeschloßene Convention ratificirt haben, so ist hievon dem Geheimen Rath des Lbl. Standes Bern, in Antwort auf deßen Schreiben vom 18ten April (laut Mißiven) Kenntniß zu geben, mit dem Ersuchen, nach allseitig eingelangten Ratificationen, die dießfällige Auswechslung mit gleicher Gefälligkeit besorgen und das daherige Resultat hieher mittheilen zu wollen; – wobey dem Geheimen Rathe von Bern die diesem wichtigen Geschäfte  gewidmeten einsichtsvollen Bemühungen und besonders auch die ehrenvolle und freundeydsgenößische Behandlung des hierseitigen HHerrn Abgeordneten im Nahmen der mitcapitulirenden Lbl. Stände und des hiesigen insbesondre verbindlich zu verdanken sind.
