Beschluß, betreffend die Reparatur der Kirche zu Wildberg unter Obrigkeitlicher Aufsicht.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 12ten hujus einen sehr ausführlichen Bericht in Bezug auf die Reparatur der Kirche zu Wildberg, wegen welcher schon seit geraumer Zeit Anstände obwalten. Dieselbe ist in mehrern Theilen und zwar so bedeutend vom Schwamm angegriffen, daß ein längeres Zuwarten nicht nur den Schaden in schnell steigendem Verhältniß vermehren, sondern auch bedeutende Gefahr nach sich ziehen würde. Daher wurde die Gemeinde mehrmals durch Oberamtliche und Commißional-Verfügungen angetrieben, die erforderlichen Maaßregeln zu ergreifen, und sie fühlte zwar auch ihrerseits die Nothwendigkeit derselben, konnte aber über die Ausführung nicht einig werden, weil sie mit Rücksicht auf ihre beschränkten Kräfte und ihre Armuth, trachtete, diesen ihr auf jeden Fall höchst beschwerlichen Bau auf wenigest kostspielige Weise auszuführen.
Da nun aber die Commißion besorgte, daß ein Mangel gehöriger Vorsicht bey Wegräumung der ergriffenen Gebäudestheile das Uebel bald erneuern und die Gemeinde in doppelten Schaden stürzen könnte, so traf sie die kluge Anordnung, das Kirchgebäude  durch den Staatsbau-Inspector, Herrn Bluntschli, untersuchen, und einen Calcul über die nöthige Baute entwerfen zu laßen, welcher dann von demselben auf den Kostenanschlag von fl. 1833. berechnet wurde, wenn alles bezahlt werden müßte, wo hingegen von dieser Summe durch Steuer von Baumaterialien und Dienstleistungen ein Bedeutendes abgehen könnte.
Wiewohl nun dieser Calcul auf sorgfältige Untersuchung und Fundamente gegründet war, so nahm die Gemeinde dennoch Anstand, daraufhin einzuschreiten, immerhin glaubend, daß solches zu weit führe und sie sich vielleicht mit wenigerm helfen dürfte; und daher fand es die Lbl. Commißion dringend, dem wachsenden Schaden vorzubiegen und zu diesem Ende die Einwirkung der hohen Regierung anzurufen.
Es haben desnahen UHHerren und Obern, nach Anhörung des Commißionalberichtes, in sorgfältiger Berathung erkennt, da die Gemeinde Wildberg diese Kirchen-Reparatur aus eigenen Kräften unternehmen muß, so stehe ihr auch die Wahl eines erfahrnen und tüchtigen Baumeisters und die Ausführung der Sache gänzlich frey; hingegen liege es in der Befugniß und Pflicht der Regierung, darauf zu wachen, daß die Sache auf eine Art und Weise ausgeführt werde, welche Beruhigung gewähre, daß dem Uebel gründlich ge-  holfen und nicht zu besorgen seye, daß nach gebrachten bedeutenden Opfern sich solches bald erneuern und wieder auf das gegenwärtige oder nächstkünftige Geschlecht mit drückender Last fallen werde.
Daher wurde beschloßen, es sollen auf Veranstaltung des Lbl. Baudepartements zwey fachkundige Baumeister bey Schleißung der schadhaften Gebäudestheile und Grundlage der neuen Baute gegenwärtig seyn, und in freundschaftlichem Einverständniß mit dem von der Gemeinde aufgestellten Baumeister darauf wachen, daß das eingewurzelte Uebel gehörig und auf eine beruhigende Weise gehoben werde, bey ergebenden Anständen aber dem Lbl. Baudepartement zu angemeßener Verfügung oder Weisung an höhere Behörde Bericht erstatten.
Die Regierung darf erwarten, daß die Gemeinde Wildberg diese väterliche und ausschließlich ihr Beßtes bezielende Verfügung mit Dank erkennen und nun bereitwillig und beförderlich zur Ausführung schreiten werde, in welchem Falle allein sie sich vertrösten darf, daß ihr seiner Zeit von Staatswegen mit einer angemeßenen Unterstützung zu Erleichterung ihrer Anstrengung unter die Arme gegriffen werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Staatsbaudepartement und dem Lbl. Oberamte Kyburg zu Handen der Gemeinde Wildberg mit dem Auftrage gehöriger  Einleitung der Execution zu Handen gestellt.
