Herr Schanzenherr Fehr in Meiningen verdankt das ihm übersandte Anstellungs-Decret.
Das Schreiben des, zum Schanzenherren ernannten Herren Bauinspectors und Ingenieurs Fehr, d. d. Meiningen 26sten December 1805, worinn derselbe anzeigt, daß er, nach dem erhaltenen schmeichelhaften Anstellungsdecret der hießigen Regierung vom 14ten December, bey der Frau Herzogin von Sachsen-Meiningen, als dermahliger Landesregentin, seine Entlaßung ausgewirkt habe, und nun alle Anstalten treffen werde, um zur be-  stimmten Zeit in Zürich eintreffen zu können, ist ad acta zu legen.
