Die Gemeinde Hirzel wünscht die Verlegung ihrer Weinschenke an die Zugerlandstraße.
Das von dem E. Gemeindrath Hirzel eingekommene Schreiben vom 8ten dieß, worinn derselbe um die Hochobrigkeitliche Bewilligung bittet, das dieser Gemeinde unterm 5ten Merz 1805. auf 10. Jahre ertheilte Weinschenkrecht an die Zuger-Landstraße verlegen zu dürfen, weil sich sonst kein Pächter für die Weinschenke zeigen würde, – wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen.
