Mittheilung des Staatsraths, wegen des von Sr. Königl. Preußischen Majestät, an die Stelle des Herrn von Chambrier zum Gesandten in der Schweiz ernannten Herrn Geheimen Staatsrath von Gruner.
Laut Kreisschreiben und Mittheilung des Staatsraths vom 3ten dieß, womit derselbe das dießfalls von Sr. Königlichen Majestät von Preußen unterm 15ten Februar an den HHerrn Präsidenten der Tagsatzung der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft gerichtete Schreiben mittheilt,– ist an die Stelle des Herrn Baron von Chambrier, deßen Abberufung von dem Gesandtschaftsposten in der Schweiz den L. Ständen sub 20sten passati mitgetheilt wurde, der Geheime Staatsrath Herr von Gruner als außerordentlicher Gesandter und bevollmächtigter Minister Sr. Majestät, des Königs von Preußen bey der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft getreten.
Die Legitimation des neuen Herrn Gesandten hat, nach der  beygefügten Anzeige des Staatsraths, am 3ten dieß wirklich Statt gefunden, über den dießfälligen in Beyseyn von vier Mitgliederen des Kleinen Raths vorgegangenen Actus, MHHerren und Obern des Hohen Regierungs-Präsidii mit Vergnügen angehört haben.
