Erneuerung der sämmtlichen Bezirksgerichte.
Auf angehörte Berichte und Testimonia der sämmtlichen Herren Bezirksstatthalter, betreffend die dermahlen austrettenden drey Mitglieder, und die sämmtlichen drey Suppleanten eines jeden der fünf Bezirksgerichte, – wurden dieselben allseitig neugewählt, wie folget:
A. Bezirk Zürich.
a. Mitglieder.
Herr
Bezirksrichter Joh. Heinrich von Orell.
“
Bezirksrichter Caspar Pestalutz.
“
Bezirksrichter und Staabshauptmann Hs. Georg Escher des Großen Raths.
b) Suppleanten.
Herr
Altfreyhauptmann Wilhelm Meyer.
“
Major David Hirzel.
“
Hauptmann Caspar Escher beym Rech.
B. Bezirk Horgen.
a. Mitglieder.
Herr
Präsident Jacob Rhyner von Wädenschweil, welcher auch wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
“
Bezirksrichter und Cantonsrath Heinrich Rellstab von Rüschlikon.  
“
Bezirksrichter Hs. Jacob Kienast im Riespach.
b. Suppleanten.
Herr
Quartierhauptmann und Cantonsrath Abraham Sydler von Ottenbach
“
Cantonsrath und Zunftgerichts-Präsident Hs. Jacob Zimmermann von Affoltern.
“
Quartierhauptmann und Cantonsrath Johannes Büler von Uirikon.
C. Bezirk Uster.
a. Mitglieder.
Herr
Bezirksrichter Hs. Jacob Krauer von Wald.
“
Bezirksrichter und Cantonsrath Hs. Jacob Weber von Unterottikon.
“
Bezirksrichter und Cantonsrath Hs. Jacob Bleuler von Uster.
b. Suppleanten.
Herr
Quartierhauptmann und Zunftgerichtspräsident Hs. Rudolf Kindlimann von Wald
“
Zunftgerichtspräsident und Cantonsrath Heinrich Hotz von Oberhittnau.
“
Zunftgerichts-Präsident und Cantonsrath Hs. Heinrich Ernst von Kempten.
D. Bezirk Bülach.
a) Mitglieder.
Herr
Bezirksrichter und Cantonsrath Hs. Rudolf Schurter von Rorbas.
“
Bezirksgerichtspräsident und Cantonsrath Hans Meis von Teuffen, welcher auch wieder zum Präsidenten gewählt wurde.  
“
Bezirksrichter und Cantonsrath Hs. Jacob Klöti von Köschenrüti.
b. Suppleanten.
Herr
Zunftgerichts-Präsident und Cantonsrath Hs. Heinrich Brändli von Embrach.
“
Zunftgerichtspräsident und Quartierhautmann Heinrich Schultheß von Glattfelden.
“
Freyhauptmann und Zunftgerichts-Präsident Hs. Conrad Appenzeller von Höngg.
E. Bezirk Winterthur.
a. Mitglieder.
Herr
Bezirksgerichts-Präsident Joh. Jacob Troll von Winterthur, des Großen Raths, welcher auch wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
“
Bezirksrichter Erhard Wolf im Turbenthal.
“
Bezirksrichter Antonius Künzli von Winterthur.
b. Suppleanten.
Herr
Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Geilinger von Winterthur.
“
Cantonsrath und Zunftgerichtspräsident Hs. Ulrich Wyler von Rykenbach.
“
Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Meister von Benken.
Von dieser periodischen Erneuerung der Bezirksgerichte, wird den sämmtlichen Herren Bezirksstatthalteren zu Handen der betreffenden Stellen und Personen, Kenntniß gegeben.
