Diethelm Furrer von Örlikon bittet um ein Fürwort nach Thusis um zu der Erbschaftsrata seines zu Memmingen ledig verstorbenen Oheims Salomon Bolleters v. Meilen zu gelangen.
Die Petition des Diethelm Furrers von Örlikon vom 1sten dieß, worinn derselbe um ein Fürwortschreiben an die betreffende Behörde in Thusis ansucht, um zu der ihm, als rechtmäßigem Erben, nämmlich als Schwester Sohn seines unverehelicht am 7ten  Junii 1799. zu Memmingen verstorbenen Oheims Herr Salomon Bolleters von Meilen gebührend[en] Erbschaftsrata zu gelangen, von deren er sich bis dahin gleich den übrigen Geschwisterkindern des Bolleters ausgeschloßen sah, weil deßelben zu Thusis befindliche Verwandte von Seite der Mutter des Erblaßers, aus Mangel an Kenntniß der übrigen rechtmäßigen Erben, in Folge einer vorgeblichen donatio intervivos, in die liquide Erbschaft von fl. 1146. eingetretten seyen, – wird, da sich über diese Angelegenheit bereits erstattete Amtsberichte des Herren Bezirksstatthalters Angst, in deßen Bezirk Örlikon liegt, bey der Justiz- und Polizeycommißion vorfinden, – dieser wohlermeldten Commißion, nebst den zu der Petition gehörigen Beylagen, mit dem Ersuchen überwiesen, ihren dießfälligen Bericht und Gutachten dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
