Bericht des Sanitäts-Collegii, und Verfügungen wegen der Lungenseuche unter dem Hornvieh jenseits des Rheins.
Der Kleine Rath hat durch den ausführlichen und bündigen Bericht des Sanitätscollegii vom 11ten dieß, über die in den benachbarten ennertrheinischen Würtembergischen und Fürstenbergischen Landen, unter dem Hornvieh herrschende anstekende, als Lungenseuche sich qualificierende Krankheit, und über die, von gedachtem Collegio gegen alle und jede ennertrheinischen Ortschaften verhängte, auf jede denkbare Art von Verkehr mit Hornvieh sich beziehende, und ganz neuerlichst noch auf die rohen Häute und tierische Wolle ausgedehnte Vieh-Sperre, vollständige Kenntniß  erhalten. Er überzeugt sich von der Zwekmäßigkeit und selbst von der Nothwendigkeit dieser Sperranstalten, und sieht sich bey der immer steigenden Gefahr veranlaßt, die Grenzvollziehungsbeamten, namentlich den Herren Bezirksstatthalter Steiner und die Herren Unterstatthalter Sigg und Ganz, unmittelbar von Regierungs wegen aufzuforderen, den Verordnungen und Befehlen des Sanitäts-Collegii die pünktlichste und schnellste Vollziehung zu verschaffen, zumahlen nur dadurch jene drohende Gefahr von uns abgewendet, die Gesundheit erhalten und der dießfällige Wohlstand unsers Cantons vor Zerstörung gesichert werden kann; zu welchem Ende die gedachten Herren Statthalter nicht allein für ihre Person diesem Gegenstand alle erforderliche Aufmerksammkeit zu widmen, sondern auch ihren Unterbeamten die größte Sorgfalt und Pünktlichkeit in Befolgung der Sanitätsverordnungen einzuschärfen beauftragt sind.
Zugleich fand der Kleine Rath es der Sache angemeßen, von dem Bericht des Sanitäts-Collegii und den dießfälligen Dispositionen, durch das, in den Mißiven enthaltene Schreiben Seiner Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz, zu beliebiger weiser Verfügung in allgemeiner Beziehung, Notiz zu geben, und er unterläßt hiebey nicht, dem Sanitäts-Collegio seine klugen und sorgfältigen Anordnungen verdienter Maaßen beßtens zu verdanken.
