Ein von der Gemeinde Buchs geschehener Gemeindlandverkauf wird unverändert belaßen.
Das Lbl. Oberwaisenamt Regensperg setzt die hohe Behörde des Kleinen Raths mit Bericht d. d. 6ten hujus in Kenntniß, es habe sich bey Revision der Gemeindsrechnung von Buchs ergeben, daß diese Gemeinde ein Stück Land von circa 3. Jucharten um  200. fl, ohne die dazu erforderliche Obrigkeitliche Bewilligung verkauft, und dafür sey ihr auch bereits die wohlverdiente Zurechtweisung ertheilt worden. Indem nun aber der hohen Regierung hierüber ein geziemender Bericht zu beliebiger Verfügung erstattet werde, erlaube sich das Oberwaisenamt beyzufügen, daß jenes Grundstück für die Gemeinde uneinträglich gewesen und nunmehr durch den Zins des angelegten Capitals beßer zu Nutzen komme, auch die Restitution mancherley Schwierigkeiten hätte, da der Käufer bereits ein neues Haus auf diese Liegenschaft gebaut.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern, unter beßter Genehmhaltung der Sorgfalt des Lbl. Oberwaisenamtes und Billigung seines Verfahrens, mit Rücksicht auf die besondern Umstände dieser Veräußerung, erkennt, solche hohen Ortes zu belaßen, wovon dem Lbl. Oberwaisenamte mittelst Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird.
