Die Regierung von Schaffhausen verlangt, daß Vaganten, die aus dem Innern der Schweiz stammen und dorthin zurückgewiesen werden, von den hierseitigen Policeybehörden zum Transport übernommen werden möchten.
Unterm 2ten d. M. schreibt die Regierung L. Standes Schaffhausen an die hiesige: durch die zunehmende Anhäufung von Vaganten auf dortseitigem Gebiethe, besonders von solchen, die aus dem Großherzogthum Baden vertrieben werden, finde sie sich zu dem Ansuchen veranlaßt, die hiesige Regierung möchte ihren an der Grenze aufgestellten Landjägerposten die Weisung ertheilen, Individuen, welche, als in die Claße der Vaganten gehörend, im Kanton Schaffhausen aufgegriffen werden und Angehörige der innern Schweiz seyen, zur Fortschaffung an ihren Heimathsort zu übernehmen.
Nach angehörtem vorläufigem Berichte des Tit. Präsidii der Kantons-Policey-Commißion, hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Das Schreiben des L. Standes Schaffhausen gedachter Commißion zur Vorberathung und Hinterbringung eines Antrags zu überweisen.
2.) Der Regierung erwähnten L. Standes von  dieser Überweisung Kenntniß zu geben, und damit die vorläufige Zusicherung zu verbinden, daß, wenn sich Personen der angeführten Art über ihre Herkunft aus einem der innern Kantone gehörig ausweisen können, die hierseitigen Behörden und Bediensteten nicht anstehen werden, die Überlieferung derselben an den Ort ihrer Bestimmung zu übernehmen.
