Die Regierung von Bern signalisiert die Bannisierten Johannes Gaßer von Belp und Friedrich Monin aus dem St. Immerthal.
Unter Zustellung der, von dem Lob[lichen] Stand Bern unterm 8ten dieß eingesandten Signalements des, wegen Pferddiebstahl ab offener Weide, zu sechsjähriger Verweisung aus der Eydgenoßenschaft verurtheilten Johannes Gaßer von Belp, und des, wegen Diebstahl auf zehn Jahre aus der Eydsgenoßenschaft verwiesenen Friedrich Monin aus dem St. Immerthal, wird die Justiz- und Polizey-Commißion, so wie die Landjägercommißion ersucht, die erforderlichen Verfügungen zu treffen, damit auf die Signalisierten genau geachtet, der erstere auf Betretten zu Handen der Regierung von Bern, welche wegen bereits übertrettenem  Bannißement die Auslieferung deßelben begehrt, gefänglich eingezogen; der Monin aber über die Gränze zurükgeführt werde; von welchen getroffenen Dispositionen dem L. Stand Bern (laut Mißiven) Kenntniß gegeben wird.
