Vorörtliche Mittheilung der von Sr. K. Sardinischen Majestät bezeugten vollkommenen Zufriedenheit mit Ihrer Schweizer-Garde.
Das vorörtliche Kreisschreiben des hiesigen Staatsrathes vom 8ten dieß gibt abschriftliche Mittheilung der von dem K. Sardinischen Geschäftsträger sub dato Bern den 26sten Christmonath 1821. eingekommenen Note, worin die vollkommene Zufriedenheit Ihrer Majestät mit der von Ihrer Schweizer-Garde bey den letzten dortigen Ereignißen bewiesenen Treue und Anhänglichkeit bezeuget wird, wurde sammt der Beylage verlesen und ad acta zu legen beschloßen.
