Definitive Bestimmung der Conceßion für Herrn Glenk für Nachforschung nach Salzquellen etc. Auftrag zu Auswechslung des dießfälligen Vertrags.
Mit Weisung vom 2ten d. M. berichtet die L. Finanz-Commißion, es habe sich Herr Quartierhauptmann Hartmann in Eglisau, als Bevollmächtigter des Herrn Hofrath und Saline-Director Glenk, erklärt, den von dem Kleinen Rathe unterm 17ten und 20. April d. J. als Fundament einer dem Herrn Glenk zu ertheilenden Conceßion für Nachforschungen nach Salzquellen und Steinsalzlagern, so wie auch für Errichtung von Salinen im Umfange des hiesigen Kantons, vorläufig genehmigten Vertrag, eingehen zu wollen, dabey aber den angelegenen Wunsch geäußert, daß eine Bestimmung desselben zu seinen Gunsten abgeändert, und eine zweyte demselben noch beygefügt werden möchte.
Die erste von Herrn Glenk gewünschte Veränderung besteht darin, daß die ihm (laut §. 3. litt. a. des Vertrags) zur Versuchszeit bewilligten fünf Jahre, nicht vom 1sten Januar 1830, sondern vom Tage der Ratification des Vertrages an möchten gezählt werden.
Als Zusatz hingegen wird, zu etwelcher Schadloshaltung für die im neuen Vertrag geschehene Auslaßung der im §. 5. litt. d. des Vertrags von 1821. enthaltenen Bestimmung, laut welcher der Glenkischen Gesellschaft nach Abfluß des sechszigjährigen Privilegiums für den ganzen Kanton,  noch eines der acht Flußgebiete desselben auf ewige Zeiten zu ausschließlicher Benutzung wäre eingeräumt worden, die Aufnahme nachstehender Bestimmung im §. 5. litt. b. gewünscht:
„Daß auch nach Abfluß der 60. Jahre, weder sie [die Regierung] noch irgend ein Particular oder eine Gesellschaft befugt seyn solle, eine andere Saline anzulegen, innerhalb eines Kreises von zwey Meilen im Halbmeßer; welcher die von Herrn Glenk angelegten Salzbrunnen, Schächte oder Bohrlöcher zum Mittelpunkte hat.“
Nachdem nun der Kleine Rath, auf den ihm von der L. Finanz-Commißion hinterbrachten sorgfältigen Bericht und Antrag, in nochmahlige Erörterung dieses Gegenstandes eingetreten, mußte derselbe sich, in Übereinstimmung mit den Ansichten der letztgenannten Behörde, überzeugen, daß dem zweyten Wunsche des Herrn Glenk nicht entsprochen werden könne. Dagegen aber wurde, um die günstigen Gesinnungen der Hohen Regierung gegen den Herrn Glenk zu beurkunden, beschloßen, die von ihm gewünschte Abänderung des §. 3. litt. a. in dem Sinne zu gestatten, daß der Anfangstermin für die Bohrversuchszeit anstatt auf 1sten Jenner 1830, auf 1sten Jenner 1831. festgesetzt seyn solle; so wie dann auch, um den großen Opfern, welche Herr Glenk seinen Unternehmungen bereits gebracht hat, alle mögliche Rech-  nung zu tragen, als Gegensatz des von ihm ausgesprochenen, hierseits aber nicht zugestandenen zweyten Wunsches, das laut §. 5. litt. b. des Vertrags auf sechszig Jahre festgesetzte Privilegium, um 10. Jahre verlängert, mithin auf 70. Jahre ausgedehnt wird.
In Folge dieser beschloßenen Abänderungen, lauten nun die nachstehenden §§. folgendermaßen:
§. 3. Dagegen sichert ihm die Hohe Regierung des Standes Zürich zu:
a.) Daß er fünf Jahre lang, vom 1sten Januar 1831. an gerechnet, die ausschließliche Befugniß haben soll, in dem ganzen Umfange des Kantons auf Salzquellen und Steinsalzlager nachzuforschen.
b.) Daß sie durch ihre Bergwerks-Commißion behülflich seyn wolle, um Eigenthümer, welche die erforderlichen Liegenschaften nicht gegen einen billigen Kaufpreis oder angemeßenen Schadensersatz dem Herrn Glenk überlaßen wollten, durch gütliche Verwendung zum Nachgeben zu vermögen; jedoch ohne Übernahme irgend einer Beschwerde auf den Staat. Diese Dazwischenkunft soll indeßen beym Ankauf von Wohnhäusern und den nächsten Umgebungen derselben nicht in Ansprache genommen werden dürfen.
c.) Daß, im Fall durch die Nachforschungen des Herrn Glenk bauwürdige Metalle und Mineralwaßer entdeckt würden, im Verhältniß an die bis zum Augenblick dieser Entdeckung gehabten Auslagen  von derjenigen Behörde contribuirt werden solle, welche von dieser Entdeckung Gebrauch zu machen Lust hätte.
d.) Daß im Fall der Herr Glenk zu diesen Nachforschungen und auch in Zukonft zu Anlegung und Betreibung einer Saline, sich nahe gelegener Bäche und Quellen, die bisher noch an niemand verliehen oder abgetreten gewesen, bedienen könnte und wollte, ihm die zu seinen Werken erforderliche Anwendung derselben ohne eine Abgabe oder Beschwerde zugestanden werden soll, vorbehalten, daß er sich wegen den zur Faßung und Leitung derselben erforderlichen Liegenschaften mit den Eigenthümern verständige. Dabey ist ihm aber die in diesem §. litt. b. zugesicherte Unterstützung der Hohen Regierung auch zu solchen Zwecken zugesichert.
e.) Daß dem Herrn Glenk für sich und seine Erben das Eigenthum derjenigen Salzquellen, Steinsalzlager und Stein- oder Braunkohlenflötze, welche sie durch diese auf ihre Kosten unternommenen Versuche entdecken werden, unter den in den folgenden §§. enthaltenen Bedingungen zugesichert sey.
§. 4. Im Fall an einem oder mehrern Orten in dem Umfang des Kantons bauwürdige Salzquellen oder Steinsalzlager entdeckt würden, verpflichtet sich der Herr Hofrath Glenk auf eigene Kosten und ohne irgend eine Beschwerde der Hohen Regierung Salinen anzu-  legen und in ununterbrochenem Gang zu erhalten. Würde diese Verpflichtung von Herrn Glenk nicht in den zwey ersten Jahren nach Ablauf des cedirten Nachsuchungstermins, mithin bis Ende 1838, erfüllt, so wäre der Conceßionstractat als erloschen anzusehen.
§. 5. Die Hohe Regierung sichert dagegen dem Herrn Glenk und seinen Gesellschaftern zu:
a.) Daß sie das volle und unbedingte Eigenthumsrecht auf diese Salinen besitzen, mithin auch zu allen Zeiten das Recht haben sollen, dieselben nach den Gesetzen des Kantons zu verpachten oder zu verkaufen; unter dem Beding jedoch, daß die Regierung das Vorrecht habe, das oder die Werke, so wie auch einzelne Antheils-Actien, um den Verkaufpreis an sich zu ziehen.
b.) Daß in den nächsten siebenzig Jahren von dem Tag des ersten Siedens an gerechnet, weder sie selbst und auf ihre Kosten ein ähnliches Werk in hiesigem Kanton anlegen, noch irgend jemand anderm die Anlegung einer Saline oder auch nur das Nachforschen nach Salzquellen oder Steinsalzlagern gestatten werde.
c.) Daß sie auch die Anlegung der nöthigen Gebäude, Waßerleitungen etc. ebenso wie die Nachsuchungen mit ihrer landesherrlichen Einwirkung unterstützen werde.
Die L. Finanz-Commißion wird nunmehr  unter Mittheilung des solchergestalt veränderten und definitiv genehmigten Vertrags, beauftragt, die Unterzeichnung und Auswechslung desselben mit Herrn Glenk oder deßen Bevollmächtigten zu veranstalten.
