Entlaßung des Herren Oberst Heß von Wülflingen vom Commando des dritten Bataillons des Succurs-Regiments.
Auf angehörte Weisung der Militarcommißion vom 24sten Juny ist dem zum Eydsgenößischen Obersten und Brigadecommandanten beförderten Herren Oberstlieutenant Hs.  Caspar Heß von Wülflingen, Chef des dritten Bataillon des L. Succurs-Regiments, die wegen Unverträglichkeit beyder Militarstellen verlangte Entlaßung von der Letzteren einmüthig ertheilt, und die Militarcommißion eingeladen worden, auf nächsten Rathstag den Vorschlag für die Wiederbesetzung der vacanten Oberstlieutenantsstelle zu hinterbringen.
Dem gewesenen Herren Oberstlieutenant Heß übrigens wird für Seine in diesem Verhältniß bescheinte ausnehmende Bereitwilligkeit, Vaterlandstreu, Dienstthätigkeit und Einsicht der beßte Hochobrigkeitliche Dank und das kräftigste Wohlgefallen bezeugt.
Gegenwärtige Erkanntnuß ist allervorderst Wohldemselben, sodann der Militarcommißion und endlich dem Herren Rathsherr und Oberst Füßli, als Chef des Succurs-Regiments zuzustellen.
