<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Gesezesvorschlag betreffend den Loskauf der Grund-, Boden- u: Erbelehenzinse.
Gesetzes-Vorschlag
betreffend
den Loskauf der Grund-[,] Boden- und Erblehenzinse.
I.
Alle und jede Grund-[,] Boden- und Erblehenzinse können von den Zinspflichtigen losgekauft werden.
II.
Der Loskauf kann jedoch nur von ganzen Tragereyen gemeinsam geschehen, und nicht von einzelnen Einziehern für ihren betreffenden Antheil begehrt werden.
III.
Zu Bestimmung des Loskaufpreises wird der jährliche Durchschnittspreis jeder Fruchtart, so wie sich derselbe in den Jahren 1774. bis und mit 1797. bey dem Kornhaus in Zürich ergeben hat, – zum Fundament angenohmen. – Es werden namlich die zwey höchsten und die zwey niedrigsten Durchschnittspreise ausgestrichen, – der Totalbetrag der übrigen zwanzig Durchschnittspreise in zwanzig dividirt. und das Facit mit fünf und zwanzig multiplicirt. Die also herauskommende Summe macht den Grundzinsloskaufspreis von einem Stuk trokener Frucht aus.
IV.
Geld, Hühner, Eyer, Pfeffer, Fische, Wachs u. d. gl[eichen] werden [solche Posten mögen nun einzeln für sich be-  stehen, oder mit Fruchtzinsen verbunden seyn] um den fünf und zwanzigfachen Geldwerth losgekauft.
V.
Der Werth des Zinsweins wird auf die nämliche Weise, wie derjenige des Zehentens von naßen Früchten bestimmt.
VI.
Von dem Betrag der Loskaufssumme findet ein angemeßener Abzug für allfählige Tragerlöhne und Trinkgelder statt.
VII.
Nach obigen Bestimmungen und dem eb[en] gedachten Abzug [§. VI.] beträgt der Loskaufpreis für die trokenen Früchte:
Vom
Mütt
Kernen
fl. 150.
“
“
Fäsen
–   56. s. 10.
“
“
Roggen oder Gersten
– 101. –   “
[Vom]
[Mütt]
Bohnen
[fl.] 121.
“
“
Erbsen
– 132.
“
“
Hafer
–   55.
VIII.
Der Loskauf selbst wird auf nachstehende Weise bewerkstelligt:
a. Die Aufkündigungen müßen ein halbes Jahr vor der Verfallszeit erfolgen, und die allfähligen alten Restanzen sogleich abbezahlt werden.
b. Bey einer Tragerey, die mehr als fünfzehn Stüke enthaltet, mögen sechs, von fünfzehn inclusive bis auf sechs Stük inclusive herab, drey, – und da, wo die Tragerey aus weniger als sechs Stück besteht, nur eine Zahlung statt finden.
c. Die Zahlungen geschehen nach einander ununterbrochen in gleichen jährlichen Raten. Gleich wie in dem Aufkündigungsjahr der Grundzins ganz und wie ehevor gegeben wird, – also muß da wo die Tilgung des Capitals in Terminen erfolgt, auch in den folgenden Jahren und bis zu Abbezalung des Capitals, der Grundzins pro Rata des annoch restierenden  Betrags auf den nämlichen Fuß entrichtet werden.
IX.
Jede terminweise erfolgende und abgerichtete Bezalung soll in den Zinsbüchern, Instrumenten und Urbarien bey den betreffenden Posten deutlich bemerkt, und auch derjenigen Notariats-Kanzley, in welche die Unterpfande gehören, unverweilt angeben, und von ihr eingeschrieben werden. Das Schuldinstrument selbst aber wird durch den Eigenthümer des Grund-[,] Boden[-] oder Erblehenzinses erst dannzumahl aus Hand gegeben, wenn die letzte Terminbezalung erfolgt ist.
