Protocoll über die Errichtung eines neuen Schweizerischen Bistthumms.
Mit Zuschrift vom 15ten hujus, senden Schultheiß und Rath von Luzern das Protocoll ein über die im Januar d. J. alldort Statt gehabte Conferenz der katholischen und paritätischen Cantone nebst dem Commißionalgutachten in Bezug auf die Einrichtung ei-  nes neuen Schweizerischen Bistthums aus denjenigen Gebietstheilen der Schweiz, die ehemahls zum Bistthum Constanz gehört hatten. 
Diese Mittheilung wird der Regierung von Luzern laut Mißiven  verdankt, und der Hochlobliche Staatsrath ersucht, den Gegenstand sowohl der Einrichtung des neuen Bistthums, als der Zwischenverwaltung des von Constanz abgetrennten Schweizerischen Diozesantheiles halben, in nähere Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe wieder einen Bericht und Antrag zu dießfälliger Standesäußerung zu hinterbringen.
