Landesherrliche Bestätigung der Wahl des Herrn Caspar Sulzer zum Pfarrer nach Wülflingen.
Da der Lbl. Stadtrath Winterthur als Collator der Pfründe Wülflingen, welche durch das sel[ige] Absterben des Herrn Pfarrer Caspar Sulzer erlediget worden, zu einem neuen Pfarrer dahin gewählt, den Herrn Caspar Sulzer, bisherigen Pfarrer in Brütten, so haben UHHerren und Obern diese mit geziemendem Bericht d. d. 29. passati hoher Genehmigung unterlegte Wahl Landesherrlich bestätigt. 
Hiervon wird der Lbl. Finanz-Commißion, dem Hochw. Kirchenrathe, dem Lbl. Stadtrathe Winterthur, und dem Lbl. Oberamte daselbst, zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation Kenntniß gegeben, sowie auch dem Herrn Pfarrer Sulzer ein Protokollsextract als Bestätigungsacte zugestellt; und endlich der Hochw. Kirchenrath eingeladen, den erforderlichen Vorschlag zu Wiederbesetzung der von der Collatur des Klosters Einsiedeln abhangenden Pfründe Brütten, einzubringen. 
