Vorschuß von 4000. Frk[en] der Brandaßecuranz-Caßa.
Auf das von der Brandaßecuranz-Commißion mit ihrer Weisung vom 4ten d. M. gemachte Ansuchen, daß der durch Vorschüße an Brandbeschädigte des laufenden Jahrs erschöpften Caßa der Brandversicherungsanstalt ein Zuschuß aus der Staatscaßa gemacht werden möchte, um den Brandbeschädigten von Neerach, deren Brandschaden unterm 9tem May d. J. auf 3600. fl. geschätzt und Hochobrigkeitlich anerkennt worden ist, in Entsprechung ihres dießfälligen Ansuchens, und da ihre neuen Wohnungen bereits unter Dach gebracht sind, mit einem Vorschuß von zwey Drittheil ihres Brandschadens an die Hand gehen zu können, – wurde die Finanzcommißion beauftragt, der Caßa der Brandversicherungs-Anstalt 4000. Franken aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen; in der Meynung, daß dieser Vorschuß derselben aus den eingehenden Steuerbeyträgen mit Ende des  Jahrs wieder remboursiert werden soll.
