Niederlaßungsbewilligungen für den Hebräer Aaron Riß, Handelsmann von Hirsingen in Frankreich, und Lorenz Meßerschmid von Aurich im Würtembergischen.
Es haben UHHerren und Obern, nach angehörtem Bericht des Lobl. Oberamtes Zürich d. d. 14ten hujus,  
1.) Dem in Zürich seßhaften Hebräer Aaron Riß, Handelsmann von Hirsingen in Frankreich, welcher nebst einem gesetzlichen Heymaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage des L. Stadtrathes Zürich vorlegte, auf seine ehrerbietige Bitte die Niederlassung in hiesiger Stadt wieder für ein Jahr de dato zu bewilligen geruht.
2.) Wurde auf gleichen Bericht dem hiefür geziemend bittlich eingelangten, in der Gemeinde Außersihl seßhaften Lorenz Meßerschmid von Aurich, Vaisinger Oberamtes im Königreich Würtemberg, da derselbe seine gesetzlich erneuerten Heymaths- und Bürgschaftsscheine nebst eventueller Aufenthaltszusage abseite des Gemeindrathes Außersihl vorlegte, die Niederlaßung in dieser Gemeinde wieder auf vier Jahre de dato bewilligt. 
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der benannten Gemeinden und Ansäßen Kenntniß gegeben, auch für erstere die Heymaths- und Bürgschaftsscheine, für die andern hingegen besondere Ausfertigungen der gegenwärtigen Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunden beygefügt, und endlich das Secreta-  riat der L. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen. 
