Fortgesezte Berathung über den von der Organisations-Commißion hinterbrachten Entwurf eines Matrimonial-Gesezbuches.
In fortgesezter Berathung über den Entwurf eines Matrimonial-Gesezbuchs wurden der 2te, von den Eheversprechungen, und der 3te von der Vollziehung der Ehe handelnde Abschnitt des ersten Tituls, der 1ste von den Pflichten der Ehegenoßen, der 2te von der Rechtmäßigkeit der Kinder handelnde Abschnitt des zweyten Tituls des ersten Theils, und die § 65 bis und mit 108 des von der Trennung des Ehevertrags handelnden dritten Abschnitts, – theils abschnittsweise, theils articulatim in Berathung genommen, und mit nachstehenden Modificationen genehmiget.
Bey Anlaß des § 35 wurde mit Mehrheit erkennt, auch eine angemeßene Bestimmung rüksichtlich auf Ahndung des frühzeitigen Beyschlafs in den Matrimonial-Codex aufzunehmen, die näheren dießfälligen Determinationen aber, so wie die Ausfündigmachung einer schiklichen Stelle, an welcher selbige dem vorliegenden Project einzuverleiben seyen, in Berathung zu nehmen, der Organisations-Commißion aufgetragen, deren dießfälligen Antrag der Kleine Rath mit Beförderung gewärtiget.
Der 36 §, über deßen Redaction auch im Gutachten eine gedoppelte Meynung zum Vorschein kommt, wurde mit Mehrheit der Stimmen, nach der ersteren Meynung, jedoch mit Weg-  laßung des ihr angefügten Nachsatzes also determiniert: „Der nach kirchlichen Gebräuchen vorzunehmenden ehelichen Einsegnung rechtlich Verlobter, soll allemahl die Verkündigung der Ehe oder das kirchliche Aufgebot vorgehen.“
Der 51ste § wurde mit Mehrheit der Stimmen, nach der 2ten im Gutachten ligenden Meynung, also determiniert: „Wann Todesgefahr oder andere außerordentliche Umstände die Beschleunigung der Trauung notwendig machen, so mag dieselbe im Zimmer, jedoch nur nach dem Aufgebot, mit Bewilligung des Ehegerichts, und in Gegenwart von zwey Eherichtern oder zwey von dem Ehegericht verordneten Mitgliederen des Stillstandes vorgenohmen werden.“
Der 85 §, welcher bestimmte, wie es in Fällen, wo eine Ehe wegen erwiesenem unerlaubten Umgang, getrennt und dem unschuldigen Theil eine Nuznießung von dem Vermögen des Schuldigen zugesprochen worden, – nach dem Tode des die Nuznießung habenden Theils gehalten werden solle, – wurde mit Mehrheit ganz wegzulaßen erkennt.
Der 102 § wurde mit Mehrheit auf nachstehende Weise modificiert: „Wenn bey einer kinderlosen Ehe, durch ein gesetzliches medicinisches Zeugniß erwiesen ist, daß der einte Ehegatte wegen unzweydeutigen Mängeln seiner körperlichen Organisation die einzige Ursache der Unfruchtbarkeit der Ehe, und daß hingegen der andere Ehegatte eben so unzweydeutig zum Kinderzeugen tüchtig sey, – so ist der leztereTheil, nach einer zehnjährigen unfruchtbaren Ehe zur Scheidungs-klage berechtiget.“
Der 106te §. welcher die Verheimlichung wichtiger vor der Ehe begangener fleischlicher oder anderer Vergehungen, sowie auch die falsche An-  gabe von Glüks- und Berufs-Umständen als Motiv zur Scheidungs-klage festsezt, – wurde mit Mehrheit der Stimmen ganz wegzulaßen erkennt. Bey verfloßener Zeit wurde die Fortsetzung dieses Rathschlags auf die morndrige Sitzung eingestellt.
