Der h. Vorort Luzern berichtet, daß gegen das K. Würtembergische Ministerium Bemerkungen über die gegen die Eidgenoßenschaft gebrauchten Curialien gefloßen.
Es berichtet der Staatsrath des hohen Standes und Vorortes Luzern, daß dem hiesig geäußerten Wunsche entsprechend, durch eine confidentielle Zuschrift, gegen den K. Würtembergischen Minister der auswärtigen Angelegenheiten, Grafen von Beroldingen, die erforderlich erachteten Eröffnungen in Hinsicht der Titulatur und Curialien geschehen seyen, deren sich das Königliche Cabinet gegen die Eidgenoßenschaft bedient. 
Diese Anzeige bedarf, in Gewärtigung des Erfolges, einstweilen keiner Erwiederung. 
