Sicherstellung des auf dem Kirchengut zu Zell haftenden dortigen Pfrundeinkommens.
Auf die von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 4ten d. M. gemachte Anzeige, daß in Folge der laut Rathserkanntnuß vom 6ten Hornung an die Gemeinde Zell ergangenen Aufforderung, für die dortige Pfarrpfrund-Natural-Competenz, welche auf dem durch einen jüngsthin stattgehabten Zehentloskauf an seinen Naturaleinkünften sehr geschwächten Kirchengut zu Zell haftet, dem Staat für die Zukunft hinlängliche Sicherheit zu geben, die Gemeindsvorsteherschaft den Vorschlag gemacht habe, das Capital des Pfrundeinkommens, welches nach dem übereingekommenen Grundzinsloskaufsschlag die Summe von 18 129. Frk[en]. 6. Bz[en]. 7. Rpp[en]. beträgt, gegen den Staat loszukaufen, wogegen dann dieser die künftige Abherrschung der Pfrundcompetenz auf bisherigen Fuß übernehmen würde, – hat der Kleine Rath in der Ueberzeugung, daß auf diese Weise wirklich am beßten für die Sicherheit des Pfrundeinkommens gesorgt seye, keinen Anstand genommen, die Finanz-Commißion zu bevollmächtigen, das Verkommniß mit der Gemeinde Zell auf den angezeigten Fuß abzuschließen.
