Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Steiner zu Winterthur über das Sammeln der Maykäfer.
Der von Herrn Bezirksstatthalter Steiner unterm 23sten passati mit einem dießfälligen Verzeichniß eingesandte Bericht über das in seiner Bezirksabtheilung, in Folge des Rathsbeschlußes vom 23sten Aprill d. J. vorgenohmene Sammeln der Maykäfer, – wird dem Herrn Bezirksstatthalter verdankt, und, gleich wie es auch mit den nach zu gewärtigenden dießfälligen Berichten geschehen wird, der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Generalberichts und Antrags über allfählig ferner nöthige Verfügungen dieses Gegenstandes halber überwiesen.
