Spanisches Decret zu Abtreibung der Gewaltthätigkeiten Englands gegen neutrale Flaggen.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 1sten dieß, worinn Hochderselbe den Lob[lichen] Ständen anzeigt, daß ihm von dem außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Minister Sr. Majestät des Königs von Spanien, bey der Schweitzerischen Eydsgenoßenschaft, aus Befehl seines Hofes, die amtliche Mittheilung jenes Decrets gemacht worden sey, welches die spanische Regierung zu Abtreibung der gewaltthätigen Maaßregeln, die von der Brittischen Seemacht gegen neutrale Flaggen ausgeübt werden, unterm 3ten Jenner d. J. erlaßen habe; und wobey Se. Excellenz der Herr Landammann bemerkten, daß das De-  cret selbst, theils weil die Abschriften diese Notification zu sehr verspätet hätten, theils weil es durch die öffentlichen Blätter, und namentlich das Französische Amtsblatt, hinlänglich bekannt geworden, diesem Kraisschreiben nicht beygelegt sey, auf Verlangen aber den Ständen werde mitgetheilt werden, – wird dem hießigen kaufmännischen Directorio und der kaufmännischen Vorsteherschaft in Winterthur abschriftlich mitgetheilt, und Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, diese Notification laut Mißiven verdankt.
