Erneuerung der Gemeindräthe im Oberamte Embrach.
Da das L. Oberamt Embrach sub dato 30sten passati den Bericht erstattet, daß nach gesetzlicher Vorschrift die Erneuerung derjenigen Gemeindräthe des dortigen Bezirkes, welche aus mehr als drey Mitgliedern bestehen, in gehöriger Ordnung Statt gefunden und die Gewählten sämtlich als rechtschaffene und brauchbare Männer bekannt seyen, so haben UHHerren und Obern, nach Einsicht des dießfälligen Nahmensverzeichnißes, keinen Anstand genommen, diese Erneuerungswahlen zu genehmigen; wovon dem L. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinden und ihrer Vorsteher Kenntniß gegeben wird.
