Landrecht für Felix Schweizer von Schönholzerschweilen.
Der Kleine Rath hat, in Genehmigung des von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 25sten Juny) unterm 26sten gl. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Landrechtsbegehren des in Wiedikon mit Weib und zwey Kinderen seßhaften, und nunmehr mit einer eventuellen Bürgerrechts-Zusicherung in der Civilgemeinde Gämmlikon der Pfarre Stallikon, wo er ein Heymwesen gekauft hat, versehenen Schuhmachers Felix Schweizer, angeblich von Schönholzerschweilen,– beschloßen:
Dem Ansuchen des Petenten in Betracht seines langen Aufenthaltes in hießigem Canton,  und seiner vorgelegten Zeugniße guter Aufführung, zu entsprechen, und demselben das hießige Landrecht, und zwar da derselbe kein Vermögen besizt, unentgeldlich zu ertheilen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, dem Herrn Unterstatthalter Hotz, zu Handen der Gemeinde Wiedikon, und dem Felix Schweizer in einer besonderen Ausfertigung zugestellt.
