Ansuchen des Herrn Oberamtmann Escher zu Grüningen, daß ihm mit Ende des Jahres die Entlaßung von seiner Stelle ertheilt werden möchte.
In einer unterm 25. d. M. verfaßten Zuschrift richtet Herr Ober-  amtmann Escher zu Grüningen an den Kleinen Rath das Ansuchen, daß er mit Ende dieses Jahres von seiner Stelle entlaßen werden möchte. Er gründet dieses Gesuch auf die nach seiner Überzeugung eingetretene Unmöglichkeit, das Obrigkeitliche Ansehen in seinem Amtsbezirke ferner zu handhaben, und auf die von ihm empfundene Nothwendigkeit, sich von jeder Berührung mit der eingerißenen Anarchie, welche die gesetzliche Ordnung im Kanton zerstört habe, loszusagen.
Mit innigem Bedauern hat der Kleine Rath dieses Schreiben und die darin enthaltene Schilderung des Zustandes, in welchem der dortige Amtsbezirk sich befindet, angehört, und über die darin bezeichneten, wahrhaft betrübenden Erscheinungen theilt er vollkommen die in dem Schreiben ausgedrückten Empfindungen. Er hofft aber, daß die neusten Beschlüße des Großen Raths auch in dortiger Gegend die Gemüther werden beruhigt und wohlgesinnten Männern die Mittel verschafft haben, die öffentliche Ruhe und gesetzliche Ordnung aufrecht zu erhalten. Unter diesen Umständen würde das Zurücktreten des ersten Vollziehungsbeamten des Amtsbezirkes die nachtheiligsten Folgen haben; es müßte ein solcher Schritt die Bande gesetzlicher Ord-  nung vollends lösen, während es gegenwärtig noch dem Herrn Oberamtmann, im Zusammenwirken mit rechtlichen und zutrauenswürdigen Männern, gelingen mag, manche Unordnung zu verhüten und diejenigen, welche zu solchen geneigt seyn möchten, im Zaume zu halten. Gleichwie die obern Behörden in ihrer Stellung pflichtgemäß ausharren müßen, bis eine neue Ordnung der Dinge eintritt, ebenso wird auch Herr Oberamtmann Escher – der Kleine Rath darf es zuversichtlich erwarten – seine Stelle vor Abfluß der gesetzlichen Amtsdauer nicht verlaßen, sondern vielmehr zu den vorzüglichsten Verdiensten, die er sich um den seiner Obsorge anvertrauten Amtsbezirk erworben hat, noch ein neues dadurch hinzufügen, daß er gerade in dem gegenwärtigen kritischen Zeitpunkte an der ihm anvertrauten Stelle verbleibt[.]
Dem Herrn Oberamtmann Escher wird diese Rückäußerung des Kleinen Rathes durch gegenwärtiges Erkenntniß zugefertigt.
