Einfrage des Vorortes, ob der hiesige Stand eine Expertenuntersuchung über das Weggeldbegehren von Glarus verlange.
In Beziehung auf die bereits von dem L. Stande Glarus durch ein Kreisschreiben gemachte Eröffnung seines an die Tagsatzung zu bringenden Weggeldsbegehrens, stellt der H. Vorort mit Zuschrift vom 19. hujus an die Stände Zürich, Schwytz und St. Gallen  die Einfrage, ob sie rücksichtlich ihrer nähern Verhältniße mit jenem Kanton, wünsche, daß deßhalb eine Experten-Untersuchung Statt finden möchte? Es haben aber UHochgeachten Herren nach sorgfältiger Ueberlegung erkennt, daß hierseits keine Gründe obwalten, um eine solche Maßregel zu verlangen, welches der vorörtlichen Behörde durch heutige Mißiven, unter Vorbehalt künftig angemeßener Instruction, rückantwortlich angezeigt wird.
Inzwischen wird auch dieses Schreiben der L. Finanz-Commißion , in deren Handen bereits das Glarnerische Circular liegt, zur Begutachtung im Allgemeinen und auch über den besondern, aus dem vorörtlichen Schreiben hervorgehenden Umstand, daß besagter Stand seine Angehörigen ohne Ausnahme von jenem Weggeldbezuge liberiren will, überwiesen. 
