Den Handwerkern auf dem Rafzerfelde wird bewilligt, sich bey der Handwerkslade von Eglisau einzuverleiben.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der L. Commißion des Innern d. d. 18ten Novembris a. p., betreffend das von dem Oberamte Embrach empfehlend einbegleitete Bittschreiben der Handwerker auf dem Rafzerfelde, daß ihnen in Modification des Rathsbeschlußes vom 16ten July 1816. bewilliget werden möchte, sich nach früher Statt gehabter Übung, bey der Handwerkslade in Eglisau einzuverleiben, und sich in Bezug auf alle Hand-  werksangelegenheiten und Formalitäten an solche zu halten, weil es ihnen höchst beschwerlich wäre, mit Vorbeygehung dieser nähern Lade, an die weit entferntern Gesellschaften von Winterthur und Zürich zu kehren, – hat der Kleine Rath, in Betrachtung der vorwaltenden Localitätsgründe, erkennt, es solle den auf dem Rafzerfelde jenseits des Rheins, also in den Pfarrgemeinden Wyl und Rafz befindlichen Handwerken gestattet seyn, sich für alle Handwerksangelegenheiten an die Laade von Eglisau anzuschließen; in der Meynung, daß die darin eingeschriebenen Handwerke ihren Beruf nur jenseits des Rheins ausüben, da hingegen alle herwärts gelegenen, oder die ihren Beruf dießeits ausüben wollten, verpflichtet sind, in Bezug auf Einverleibung, dem Beschluß vom 16ten July 1816. ein Genügen zu leisten.
Von diesem Beschluße wird den L. Oberämtern Zürich, Embrach, und Winterthur, zu Handen der betreffenden Handwerksgesellschaften Kenntniß gegeben.
