Die Regierung des Standes Neuenburg ersucht um Einsendung der beym Pfarramt Elgg liegenden Heimaths- und Verkündscheine des Jean Francois Roulet von Fontaines und der Sophie Frey von Elgg.
Da die Regierung des Lbl. Standes Neuenburg mit Schreiben d. d. 22. hujus anzeigt, daß sie, auf Vorlegung der gehörigen Verkündungs- und Heimathscheine, die Verehelichung des zu Boudri in ihrem Kanton seßhaften Jean Francois Roulet von Fontaines im Kanton Waadt, mit der in Boudri gebornen Sophie Frey von Elgg bewilligt, nun aber das diesseitige Pfarramt letztbenannter Gemeinde jene obbemeldten Attestate zurückbehalten habe, die man jedoch dortseits als Ausweise für die Ehebewilligung zurückzuerhalten wünsche, so ertheilen UHHerren und Obern dem Lbl. Oberamte Winterthur den Auftrag, diese Papiere von dem Pfarramte Elgg zu beziehen und zum Rückbegleite an die Regierung des Lbl. Standes Neuenburg hieher einzusenden. 
   
