Ernennung und Instruction der HHerren Deputirten auf die Conferenz in Schännis mit den Lbl. Ständen St. Gallen und Graubünden, betreffend die Waarenfracht nach Chur.
Das Lbl. Kaufmännische Directorium hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Schreiben d. d. 20sten hujus einen sorgfältigen Bericht und Gutachten in Bezug auf die bevorstehende, den 26sten hujus in Schännis zu eröffnende Conferenz mit den Lbl. Ständen St. Gallen und Graubünden, über die Waarenfracht von Zürich nach Chur, und entwickelte in demselben mit Ausführlichkeit die Verhältniße des Waarentransportes auf dieser Straßenstrecke.
Die Mittel solchen zu vermehren und besonders auch wieder einen stärkern Transit dahin zu ziehen, können  einzig in beßerer Einrichtung der Land- und Waßerfuhren und dadurch zu erzweckender Schnelligkeit der Spedition, so wie in möglichster Verminderung der Frachten gefunden werden. Darum trägt die Wohlermeldte Stelle darauf an, daß rücksichtlich des ersten Punctes theils der von Graubünden gemachte Vorschlag zu einer Veränderung der Abfahrtslage des Waarenschiffes, welche bisher unmittelbar auf einander folgten, angenommen, theils der Versuch gemacht werden möchte, so viel möglich auf eine zweckmäßigere Einrichtung der von Wallenstadt bis Chur gehenden Stappelfuhren und die sorgfältigere Behandlung der Waaren einzuwirken.
In Betreff der Frachten zeigt das Lbl. Directorium, daß die gründlichen Beschwerden eines Unmaaßes derselben nicht die Waßerstraße bis Wallenstadt, sondern die Landfuhr nach Chur betreffen. Der Schifflohn vom Collo, das 2 1/2. bis 3. Ctr. wiegt, ist auf 1. fl. 6. Kr. Z. V. festgesetzt, wird aber durch die bezahlenden Zölle, Reckenlohn u. s. w., welche die Schiffleute zu bestreiten haben, solcher Maaßen vermindert, daß ihnen nicht mehr als circa 15. Kr. pr. Ctr. Fuhrlohn übrig bleibt, und also billiger Maaßen keine Herabsetzung desselben Statt finden kann. Hingegen glaubt das Directorium, es dürfte zweck-  mäßig seyn, die Fracht nach dem Werthe der Waaren zu verändern, und den geringern etwas abzunehmen, was den kostbarern auferlegt würde.
Indem nun aber nicht in Widerspruch gelegt werden kann, daß die Fracht, von Wallenstadt nach Chur, mit Inbegriff der Zölle und Stappelrechte außer allem Verhältniß zu der Entfernung dieser beyden Puncte, und höher steht, als irgend eine andre Waarenfracht, so wäre es allerdings hier, wo die hauptsächliche Remedur gesucht, und darum getrachtet werden sollte, ob es immer erreichbar seye, eine Verminderung zu bewirken und auch die betreffenden beyden Stände zu vermögen, daß theils den Stappelfuhren eine zweckmäßigere Einrichtung gegeben, theils eine sorgfältigere Behandlung der transportirten Güter erzweckt werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des beygefügten Antrags, haben UHHerren und Obern die in den Urkunden enthaltene Instruction für die im Nahmen des hiesigen Standes auf nächstbevorstehende Conferenz abzuordnenden HHerren Deputirten genehmigt und erlaßen, und demnach auf den Vorschlag des Lbl. Directorii zu Abgeordneten ernennt:
MHHerrn
Rathsherrn und Oberst Hs. Conrad von Muralt, und
„
Director Salomon Pestalutz.
Zu welchem Ende Wohldenselben die gegen-  wärtige Erkanntnuß nebst den Acten, der Instruction und einem ebenfalls in die Urkunden eingetragenen Creditive zu Handen gestellt wird.
