Warnungsverruf gegen Jacob Trüb von Dübendorf.
Nach Verlesung der Weisung des l. Ehegerichts vom 14ten dieß, wurde beschloßen, nachstehenden Warnungsverruf gegen den Jacob Trüb von Dübendorf mit deßen Signalement, theils den öffentlichen Blätteren beyzurücken, theils den l. Ständen, mit welchen der hießige über die Behandlung von Paternitätssachen in Concordat steht, oder auch bloß über die gegenseitige Mittheilung der Warnungsverrufungen einverstanden ist, in gedruckten Exemplaren zu übermachen, wobey zu bemerken ist, daß der l. Stand Thurgau (laut Protocoll vom 10ten December v. J.) von allen Warnungsverrufungen 100. Exemplare verlangt hat.
Dem lobl. Ehegericht wird von dieser Verfügung auch zu Handen der Gemeindsvorsteherschaft von Dübendorf Kenntniß gegeben.
Warnungsverrufung.
Die Hohe Regierung des hießigen Cantons hat, auf den Bericht und Antrag des l. Ehegerichts vom 14ten dieß, gegen den moralisch und ökonomisch verdorbenen hießigen Cantonsangehörigen, Jacob Trüb von Dübendorf, Bezirks Bülach, wegen der Nachtheile, die er  seiner Gemeinde durch Erzeugung unehelicher Kinder verursachet hat, die öffentliche Warnungsverrufung erkannt.
Demzufolge werden besonders die Weibspersonen gewarnet, sich alles näheren Umgangs mit diesem gefährlichen Menschen zu enthalten, indem sie im entgegengesetzten Falle die nachtheiligen Folgen selbst zu tragen hätten, die Gemeinde Dübendorf hingegen derselben von nun an gänzlich entschlagen wird.
Signalement:
Jacob Trüb von Dübendorf, Bezirks Bülach Cantons Zürich, ist 33. Jahre alt, von ziemlich großer Statur, hat schwarzbraune fliegende Haare, ganz pockennarbigtes Gesicht, große aufgeworfene Lippen; hat von den Pocken das rechte Aug, auch schon in früher Jugend an der einten Hand den Zeigfinger verlohren; redet gewöhnlich eine schleichende schmeichelnde Sprache, und gleicht einem Jauner.
