Anwort an das Großherzoglich Baadische Oberamt Durlach, wegen der Catharina Steikin (wirklich Stäublin) vorgeblich von Marthalen.
Dem Großherzoglich-Baadischen Oberamt Durlach ist, auf seine unterm 17ten passati in Betreff der dort in Untersuchung gekommenen Catharina Stephania Steikin (wirklich Stäublin) gehaltene Nachfrage, nach dem von dem Herrn Statthalter Sigg unterm 31sten passati (in Folge Auftrags vom 25sten ejusdem) erstatteten Bericht, begleitet mit zwey Beylagen, welche demselben beyliegend zu Handen des Pfarramts zu Marthalen zurückgesandt werden, nämmlich der Copie eines von dem Ehegericht zu Schaffhausen an das hießige Ehegericht erlaßenen Schreibens vom 17ten Julii 1810., und eines Beschlußes dieses lezteren vom 11ten October ejusdem anni, – (lt. Mißiven) zu rescribieren:
„Es zeige sich aus den eingekommenen Erkundigungen, daß die Catharina Stäubli vor circa 30. Jahren, außerehelich, von Anna Spahlinger, von Marthalen, hießigen Cantons gebürtig, der Vermuthung nach mit einem Bürger von Klein-Andelfingen, hießigen Cantons, erzeugt, und außert demselben  gebohren, dieser Paternitätsfall aber nicht richterlich entschieden worden sey. Da sie sich außer hießigem Canton aufgehalten, so sey von ihr nichts weiter bekannt. Ihre Mutter sey mit Heinrich Stäubli von Horgen hießigen Cantons, deßen Namen nun die in Frage ligende Tochter angenohmen habe, verehelicht.“
