Die Regierung von Thurgau bittet um Verhaftung und Auslieferung der Ottilia Würmli von Itaßlen.
Da die Regierung des Lbl. Standes Thurgau mit Schreiben d. d. 15. hujus das Ersuchen stellt, daß die dortige Angehörige Ottilia Würmli von Itaßlen, welche sich wegen zu befürchtender Unzuchtsstrafe mit Entwendung des Heimathscheins einer gewißen Susanna Früh, flüchtig gemacht, im Betretungsfall arretirt und ausgeliefert werden möchte, so tragen UHHerren und Obern kein Bedenken, diesem Begehren zu entsprechen, und ertheilen der Lbl. Kantons-Policey-Commißion den Auftrag, auf diese Person fahnden, und selbige, wenn sie gefunden wird, verhaften zu laßen.
Der wohlermeldten Regierung wird laut Mißiven angezeigt, daß solches geschehen.
