L. St. Schwytz macht Anzeige von einem an der Risibrüke gefundenen leeren Paquet, unter Adreße des K. K. bevollmächtigten Ministers.
Aus der vorgestrigen Zuschrift der bevollmächtigten Standescommißion des L. Standes Schwytz, und den derselben im Original beygebogenen Correspondenz-Acten und übrigen Beylaagen, hat der Kleine Rath entnohmen, daß unlängst an der Risibrügke bey Wollerau ein versiegeltes Paquet in Form eines officiellen Schreibens unter der Adreße Sr. Excellenz des K .K. bevollmächtigten Ministers, Herrn Freyherrn von Crumpipen von ein Paar Knaben auf der Straße ligend gefunden, und dem Herrn Rathsherr Schuler am Rothenthurm zugebracht worden, welcher gedachtes Paquet, als eine vermeyntlich verlossrene Depêche von Wichtigkeit, sogleich per expreßum an seine Hohe Adreße befördern laßen, wo es sich dann bey vorgenohmener Eröffnung gezeigt habe, daß das Pak lediglich ein Paar leere Bogen Papier enthalte, und drey darein eingeschloßene versiegelte Pappiere in Briefform unter Adreße des Herrn Decan und Pfarrer in Villmergen, des Herrn Oberstcommandanten Ziegler, und des Herrn Oberstlieutenant Hünerwadel, eben-  falls innwendig ganz leer gewesen; worauf der K. K. Bottschafter den Vorfalll dem Herrn Landammann der Schweiz, und dieser dem L. Stand Schwytz angezeigt, und auf Untersuchung und Satisfaction gedrungen habe. 
Da nun die bevollmächtigte Standescommißion von Schwytz aus verschiedenen, in ihrem Schreiben näher entwikelten Gründen die Vermuthung hegt, daß entwichene Rebellen aus hießigem Canton, und zwar namentlich der Jacob Kleinert bey der Tannen, oder noch wahrscheinlicher der Conrad Hauser ab der Risi, dieses Bubenstük verübt haben möchten, – so werden die sämmtlichen eingesendeten Originalpieçen unverzüglich dem Militar-Commando mit der Einladung übermacht, auch seines Orts dem Urheber dieser mißbeliebigen Geschichte nachzuforschen, und das allfählig in Erfahrung bringende dem Kleinen Rath wiederum einzuberichten.
Demnach ersucht der Kleine Rath das Obergericht [lt. Mißiven] die beyden inhaftierten, welche sich zur Zeit der Außezung der Depêche eben in jenen Gegenden befanden, und insbesondere den Conrad Hauser ab der Risi, dieses Vorfalls und ihrer allfähligen Theilnahme halber, ernstlich vernehmen, die Handschrift der quästionierlichen Pappiere mit den in Handen habenden Kleinertschen und Hauserischen Schriften vergleichen zu laßen, und dem Kleinen Rath das Resultat gefälligst wieder einzuberichten.
Da endlich auch das unbekannte Familienwappen, welches fünf  Mahle auf den betreffenden Pappieren abgedrukt ist, darzu dienen kann, dem Thäter auf die Spur zu kommen, – so wird die Canzley beauftragt, den Herrn von Muralt, ersten Secretaire der Justiz- und Polizey-Commißion, als einen vorzüglichen Kenner des heraldischen Fachs, zu ersuchen, über gedachtes Wappen die nähern Nachforschungen anzustellen, und dem Kleinen Rath dießfalls einen schriftlichen Bericht zu erstatten. In Gewärtigung der Resultate dieser allseitigen Untersuchungen ist einstweilen mit der Antwort an den Lob[lichen] Stand Schwytz zuzuwarten.
