Ehescheidungsklage der Barbara Wagner von Bahlingen gegen den Schuhster Joseph Zapf von Zunsweyer.
Auf angehörten näheren Bericht und Antrag der Commißion des Inneren vom 8ten hujus, betreffend die ihr sub 26sten passati überwiesene Ehescheidungsklage der Anna Barbara Wagner von Bahlingen gegen den Schuster Joseph Zapf von Zunsweyer, – trägt der Kleine Rath kein Bedenken, das L. Ehegericht zu begwältigen, daß es bemeldete Scheidungsklage an die Hand nehme, und darüber abspreche; worbey von der Klugheit des L. Ehegerichts gewärtiget wird, einerseits, daß von diesem Abspruch her zu keiner Zeit irgend einige nachtheilige Folge für den hießigen Canton erwachse; und anderseits, daß dem Fürstlich-Leyenschen Oberamt Hohen-Geroldseck die verlangte Notiz von der Sentenz werde gegeben werden. 
