Anfrage an die Regierung von Schaffhausen, wegen der Reciprocität der Niederlaßungsbewilligungen.
Es erstattet die L. Commißion des Innern dem Kleinen Rathe sub  dato 16ten hujus den Bericht, es habe der L. Stadtrath Zürich bey Anlaß der Anmeldung zweyer Cantonsbürger von Schaffhausen für hiesige Aufenthaltsbewilligungen dem Gesetze vom 14ten Christmonat 1815. gemäß, eine authentische Bescheinigung gefordert, daß hiesige Angehörige in jenem Canton ganz gleichförmig behandelt werden, und darauf eine von dortiger Staatscanzley unterzeichnete Erklärung des Innhaltes empfangen, daß den bereits im Kanton Schaffhausen befindlichen Züricherischen Ansäßen der Aufenthalt unter bestehenden Gesetzen ferner gestattet werden würde, so wie dann auch bey dortiger Regierung alle Bereitwilligkeit obwalte, mit ihren L. Mitständen die Grundsätze, nach denen die Niederlaßungen von Schweizerbürgern zu behandeln seyen, durch freundschaftliches Einverständniß auf billige Weise festzusetzen.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung von Schaffhausen (lt. Mißiven) zuzuschreiben:
„Man ersuche sie um nähere Äußerung ihrer Gesinnungen über das Verfahren, welches sie gegen unsere Ansäßen zu beobachten gesinnet seye, und finde sich hier-  seits, mit dem Vorbehalt der Reciprocität, geneigt, den dortigen Angehörigen unter Beobachtung der Polizey-Vorschriften und in Voraussetzung unklagbaren Betragens, den Aufenthalt zu gestatten.[“]
