Notification der Vermählung der Königlich-Bayerischen Prinzeßin Charlotte Auguste, mit dem Königlich Würtembergischen Kronprinzen Friedrich Wilhelm Carl.
Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, ist die unterm 29sten passati gegebene Mittheilung des an Hochdenselben von Sr. Majestät, dem König von Bayern, unterm 9ten passati eingelangten freundschaftlichen Notificationsschreibens von der vollzogenen Vermählung Ihrer Königlichen Hoheit, der Prinzeßin Charlotte Auguste von Bayern mit des Herren Friedrich Wilhelm Carl, Kronprinzen von Würtemberg Königlicher Hoheit (laut Mißiven) höflich zu verdanken.
