Ratifications-Instrument der Militar-Capitulation mit dem König der Vereinigten Niederlande.
Das von der Canzley zur Einsicht vorgelegte, morgen auszuwechselnde Ratifications-Instrument der Niederländischen Militar-Capitulation, ist mit Beyfall betrachtet, und beschloßen worden, den wörtlichen Innhalt deßelben den Urkunden einzuverleiben, und die Canzley zu beauftragen, ein angemeßenes Compliment und Empfehlungs-Schreiben an Se. Majestät den König der Vereinigten Niederlande in Bereitschaft zu halten, damit solches nach Beendigung des morndrigen Auswechslungs-Acts dem Herrn van der Hoeven zur Bestellung übergeben werden könne. (Siehe Mißiven vom 8ten Octobris.)
