Niederlaßungsbewilligung für Thomas Grisanti von Menaggio im Mayländischen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines empfehlenden Berichtes und Antrages des L. Oberamtes Zürich d. d. 24sten hujus, dem hiefür geziemden bittlich eingelangten Thomas Grisanti von Menaggio im Mayländischen, Stuckaturarbeiter, welcher nebst einem gehörigen Heymaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Enge einlegte, wieder die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der betreffenden Gemeinde und des Ansäßen Kenntniß gegeben, auch für erstere der Heymaths- und Bürgschaftsschein, für den andern hingegen eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde beygefügt, und endlich das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf das Verzeichniß einzutragen. 
