Ansetzung des Bettages.
Da nach erbrachter Gewohnheit, die Feyer des h. Bettags auf den ersten Donnerstag im Herbstmonath verlegt wird,  so haben UHHerren und Obern, auf dießfälligen mündlichen Anzug und Bericht MsHHerren Rathsherrn Lavater erkennt, dieses hohe Fest auch wieder gleichmäßig auf Donnerstag den 5ten September anzuordnen, demzufolge Sonntag der 1ste zum Vorbereitungstag bestimmt, und acht Tage vorher, als am 25sten August, das Bettagsmandat zu verlesen wäre.
Hievon wird Sr. Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zu vorläufiger Benachrichtigung der E. Geistlichkeit Kenntniß gegeben, und die Lbl. Commißion des Innern eingeladen, den Entwurf zu einem dießfälligen Mandate abzufaßen.
