Landrechtsbewilligung für Schuhmacher Wölber von Röthenbach im Würtembergischen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm in Folge Auftrags vom 7ten passati, von der Commißion des Inneren unterm 16ten passati hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Berichts und Gutachtens, über das wiederholte Landrechtsbegehren des, von Röthenbach, im Königreich Würtemberg gebührtigen, mit seiner Ehefrau in der Gemeinde Außersihl seßhaften Schusters, Joh. Georg Wölber, – hat, in Betrachtung, daß er sehr vortheilhafte Zeugniße seiner moralischen Aufführung und eine eventuelle Bürgerrechtszusicherung der Gemeinde Seebach besizt, auch sich rüksichtlich des gesetzlich erforderlichen Vermögens jezt gehörig ausgewiesen; und mit vorzüglicher Rüksicht auf seinen vieljährigen Aufenthalt in hießigem Canton; (mit Mehrheit) beschloßen, dem Johann Georg Wölber das hießige Landrecht gegen die gesetzliche Abgabe von dreyhundert und sechzig Franken in die Staatscaßa, zu ertheilen, und den gegenwärtigen Beschluß der Finanzcommißion zu Eincaßierung dieser Summe, dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen des Gemeindraths Außersihl, dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen des Gemeindraths von Seebach, und dem Joh. Georg Wölber selbst, vermittelst einer besonderen Ausfertigung, zuzustellen. 
