Veranstaltungen zu Wiederbesetzung der durch Hinschied des Herrn Rudolf Schmid von Eglisau erledigten Stelle im Großen Rath.
Da laut Anzeige des Oberamtes Embrach vom 5ten dl. M. der von der Zunft Eglisau zum Mitglied des Großen Raths gewählte Herr Rudolf Schmid von da sel[ig] verstorben ist, so verordnen UHHerren und Obern, daß von besagter Zunft Sonntags den 24. d. M. zur Wiederbesetzung dieser in der obersten Landesbehörde erledigten Stelle geschritten werde, und beauftragen zu diesem Ende das Oberamt Embrach, sowohl zu der Wahlhandlung selbst, als zu der vorangehenden gesetzlichen Revision der Zunftregister, die erforderlichen Veranstaltungen zu treffen, so wie dann seiner Zeit das aufgenommene Wahlprotokoll einzusenden.
