Vergütung eines Brandschadens zu Klein-Andelfingen.
Es haben UHHerren und Obern aus einem gutächtlichen Berichte der L. Brandaßecuranz-Commißion von heutigem Tage vernommen, daß in dem Hause des Jacob Eigenheer, Dreher zu Klein-Andelfingen, den 4ten hujus durch die Unvorsichtigkeit eines sechsjährigen Mädchens, welches mit Licht dem in der Stube aufgehängten Flachse zu nahe kam, ein Brand entstanden, der zwar glücklicher Weise gedämpft werden konnte, allein in dieser zu fl. 1000. aßecurirten Wohnung No. 3., einen Schaden verursachte, der amtlich zu ¼. des ganzen, also auf 250. fl. geschätzt ist, und auch die Behausung No. 2., dem Jacob Steinmann zugehörend, für fl. 400. aßecurirt, zum 10ten Theile, also für fl. 40. beschädigte.  
Nach Anhörung dieses Berichts und Commißional-Antrages, haben UHHerren und Obern die L. Brandaßecuranz-Commißion bevollmächtiget, den Beschädigten bemeldte Summen auf dießjährige Rechnung aushinzuzahlen, wovon auch dem L. Oberamte Andelfingen zu Handen der letztern Kenntniß gegeben wird.
