Strafsentenz des Obergerichts über den contumacierten Johannes Höhn ab der Riese by Horgen, und Beschluß wegen des, des Nothzwangs angeklagten Heinrich Gujer von Fluntern.
Die, von dem Obergericht unterm 2ten dieß über den Johannes Höhn ab der Riese bey Horgen, welcher wegen seines thätlichen Antheils, den er an den inneren Unruhen im Frühjahr 1804. genohmen, am 18ten May deßelben Jahrs von dem Obergericht contumaciert, dermahlen aber nach seiner Rükkunft finaliter beurtheilt wurde, – ausgefällte Strafsentenz, so wie der, von gedachtem Tribunal unter gleichem Dato wegen des abwesenden Heinrich Gujer von Fluntern, welcher von der Susanna Fürst von Affholteren bey Höngg des Nothzwangs und der Schwängerung angeklagt wird, – gefaßte Beschluß, betreffend die zu Ausfindigmachung und Verhaftung des Gujer zu treffenden Verfügungen, – werden der Justiz- und Polizeycommißion zu erforderlicher Vollziehung überwiesen. 
