Neueste Verfügungen des Cantons Solothurn wegen der Epidemie in Italien.
Das Schreiben der Regierung des L. Cantons Solothurn vom 16ten dieß, enthaltend die, in Übereinstimmung mit der allgemeinen Sanitätspolizey-Verordnung des Herrn Landammanns Excellenz vom 12ten dieß, daselbst getroffenen Verfügungen wegen der Epidemie in Italien, wird der hießigen außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion zu nöthig findendem Gebrauch zu Handen gestellt. Der gedachten Regierung wird die gemachte Communication beßtens verdankt, und das Neueste, von der hießigen Commißion unterm 17ten dieß in Druk gegebene, auf die schon erwähnte allgemeine Verordnung des Herrn Landammanns sich gründende Avertißement gegenseitig mitgetheilt.
