Die Präsidialgeschäfte der Zunft Thalweil zu Wiederbesetzung der durch den sel[igen] Hinscheid des Herrn Oberamtmanns Hotz erledigten Großen Rathsstelle, werden dem Herrn Gemeindammann Kölliker übertragen.
Da es sich aus der Zuschrift des HHerrn Amtsschreibers und Oberamtsverwesers Huber zu Wädenschweil vom gestrigen Dato ergibt, daß der am 21sten November 1818. zum Präsidenten der Zunft Thalweil ernannte Herr Alt-Gemeindammann Syfrig daselbst von einer Krankheit nicht gänzlich hergesellt sey, und sich deswegen außer Stand befinden dürfte, die gedachte, Montags den 1sten April zur Wahl eines neuen Mitgliedes in den Großen Rath an die Stelle des sel[igen] HHerrn Oberamtmanns Hotz, abzuhaltende Zunft persönlich zu präsidiren, so wird der HHerr Oberamtsverweser Huber, nach seinem Vorschlage ermächtiget, die dießfälligen Präsidial-Verrichtungen dem Herrn Gemeindammann Kölliker in Thalweil zu übertragen. 
Inzwischen wird, laut ermeldter Zuschrift, die gesetzliche Bereinigung der Zunftregister von Thalweil durch den bisherigen Zunftpräsidenten Syfrig besorgt werden.
