Einfrage wegen des Heymathscheins des zu Wädenschweil ansäßigen Anselm Stephan von Katelshofen bey Ulm.
Da Herr Unterstatthalter Hotz unterm 20sten dieß, in Hinsicht auf die Rathserkanntnuß vom 20sten passati, Kraft welcher keine Landesfremde, zumahl Königlich-Würtembergische Unterthanen, in hießigem Canton geduldet werden sollen, wenn sie nicht von ihren Regierungen legalisierte, authentische Heymathscheine, unter neuestem Dato ausgestellt besitzen, – die sorgfältige Einfrage thut, ob dem Anselm Stephan von Katelshofen bey Ulm, Ansäßen zu Wädenschweil, welcher einen Heymathschein von 1805. eingebracht, und von dem Kleinen Rath im December 1809. die Niederlaßungsbewilligung auf vier Jahre erhalten habe, ein neuer Heymathschein abzuforderen, oder selbiger während der besagten vier Jahre zu dulden sey, – so wird Herr Unterstatthalter den Gemeindrath zu Wädenschweil zu Handen des Stephan verbscheiden, daß dieser verpflichtet sey, seinen Heymathschein von der Königlich-Würtembergischen  Regierung, in so fern er ein dortiger Unterthan ist, legalisieren zu laßen, und in dieser neuen Gestalt dem Herren Unterstatthalter zu Handen des Kleinen Rathes vorzulegen, oder wenn dieß nicht erfolgen würde, den hießigen Canton zu verlaßen.
