Einleitungen in Bezug auf die periodische Erneuerung der Bezirksgerichte.
Bei herannahendem Zeitpunkt der gesezlichen Erneuerung eines Drittheils der Mitglieder sämmtlicher Bezirksgerichte, und auf die dießfalls von der Staatscanzley vorgelegten Berichte und Tableaux, ist beschloßen worden:
1. Durch ein Circulare die sämmtlichen Herren Bezirksstatthalter einzuladen, den Bezirksgerichts-Canzleyen aufzutragen, daß sie annoch während des laufenden Monats November, der Staatscanzley die unterm 27sten November 1804, zum Behuf der Ausloosung von derselben empfangenen Säcke, elfenbeinernen Kugeln und  Nummern zurüksenden.
2. Zugleich solle durch die Herren Statthalter den Bezirksgerichten angezeigt werden, da nunmehro die Austritts-Reihenfolge ihrer Mitglieder für ein und alle Mahle bestimmt sey, – so haben sie weder in der dießjährigen ersten Sitzung im December, noch in könftigen Jahren, weder Ausloosungen, noch sonst etwas, auf die Erneuerung ihrer Mitglieder Bezügliches vorzunehmen, sondern lediglich zu gewärtigen, ob die nach der nunmehro per se ausgemittelten Reyhenfolge austretenden Glieder, durch den Kleinen Rath, je vor Ablauf des Jahres, neu gewählt werden oder nicht?
3. Jedem Herren Bezirksstatthalter werden in dem dießfälligen Circulare die drey dermalen austretenden Mitglieder des betreffenden Bezirksgerichts namhaft gemacht, und er eingeladen, in Folge der Rathserkanntnuß vom 30sten Novembris a. p., sein pflichtmäßiges, unpartheyisches amtliches Testimonium über einen jeden den drey Austretenden, und besonders über deßen Amtsverrichtungen und mehr und minder fleißige Pflichterfüllung, – unfehlbar auf den ersten Decembris an den Kleinen Rath einzusenden.
4. Endlich wird der Staatscanzley aufgetragen, ein eigenes Buch über die Austretenden zu führen, und jeweilen geflißen fortzusezen, damit sie bey Eintreten dem Zeitpunkt alljährlich genau angeben könne, wen der Austritt betreffe.
