Uneheliche Regula Jetter von Rellikon bey Egg.
Der umständliche Bericht und Einfrage des Gemeindraths von Maur ohne Datum, betreffend den Statum und das Heymathrecht einer Ao. 1785. von dem Schmidtknecht Johannes Jetter von Engstlatt aus dem Churwürtembergischen mit Margaretha Zollinger von Rellikon außerehelich erzeugten Tochter, Namens Regula Jetter, – wird dem Herren Unterstatthalter Krauer mit dem Auftrag zugewiesen, dieses Geschäft auf angemeßene, und allhiesigen Gesezen entsprechende Weise zu beseitigen zu trachten, und nur im Fall, daß solches nicht erhältlich seyn sollte, dem Kleinen Rath dießfalls wiederum einen Bericht zu erstatten. In zwischen solle die Gemeinde Egg gehalten seyn, der Jetterin einstweilen fortgesezten Aufenthalt zu gestatten.
