Die Regierung von Waadt begehrt einen Heymathschein für das außereheliche Kind des Jacob Dübendorfer von Baßerstorf und der Henriette Caroline Meyster geb: Calame von Lausanne.
Die Regierung des L. Standes Waadt sendet mittelst Zuschrift d. d. 12ten hujus die legalisirte Copie einer vor gerichtlicher Behörde ausgestellten schriftlichen Erklärung ein, durch welche sich Jacob Dübendorfer von Baßerstorf als Vater des von Henriette Caroline Meyster geborne Calame den 3ten July d. J. zu Lausanne außerehelich gebornen, und in der heil. Taufe Susanna Francisca benannten Kindes bekannt;  damit verbindet jene Regierung das Ansuchen um einen Heymathschein für dieses Mädchen.
Da nun diese Paternität in gehöriger und unwidersprechlicher Form erwiesen ist, so ertheilen UHHerren und Obern dem L. Oberamte Embrach, unter Zustellung einer Copie der Paternitäts-Erklärung, den Auftrag, von der Gemeinde Baßerstorf den verlangten Heymathschein einzuziehen, und solchen wieder zu Handen des Staatsrathes einzusenden.
