Erhöhung des Gehalts des Herrn Doctor Römer, als Actuar des Sanitäts-Collegii, und Bewilligung einer Gratification für die verfloßenen Jahre.
Die Commißion des Innern erstattet unterm 31sten December ihren Bericht über einen von dem L. Sanitäts-Collegio an die-  selbe empfehlend einbegleitete Bittschrift des Herrn Doctor Römer, worin derselbe das Mißverhältniß seiner bisherigen Besoldung mit seinen Verrichtungen als Actuar des Sanitäts-Collegii vorstellt, und nun etwelche Erhöhung deßelben bittet.
Da es sich aus diesem Bericht ergiebt, daß die Geschäfte des Sanitäts-Collegii in den letzten 12. Jahren sich würklich sehr beträchtlich vermehrt, und der gegenwärtige Herr Actuar sich besonders auch in Beziehung auf die Veterinair-Angelegenheiten durch seine vorzüglichen Kenntniße in diesem Fach, vorzügliche Verdienste erworben habe, so hat der Kleine Rath in Genehmigung des dießfälligen Commißional-Antrags, beschloßen, dem Herrn Doctor Römer, als Actuar des L. Sanitäts-Collegii, in Rücksicht der von demselben in diesem Geschäftsverhältniß geleisteten Dienste, seine bisherige jährliche Besoldung von 320. Frk[en]., jedoch ohne Consequenz für die Zukunft, und nur für seine Person, um 160. Frk[en]. zu erhöhen, mithin dieselbe auf 480. Frk[en]. jährlich festzusetzen, und demselben neben dem für die verfloßenen Jahre eine Gratification von 320. Frk[en]. aus der Staats-  caßa verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommission, dem L. Sanitäts-Collegio, und dem Herrn Doctor Römer zugestellt. 
