Die Regierungen von Schaffhausen und St. Gallen bescheinen den Empfang der Strafurtheile, welche das Kriegsgericht des Regimentes Bleuler über verschiedene Individuen ausgesprochen.
Es werden zwey Schreiben der Regierungen Lobl. Stände Schaffhausen und St. Gallen d. d. 13ten und 11ten hujus verlesen, womit solche den Empfang der ihnen mitgetheilten Strafurtheile bescheinen, welche das Kriegsgericht des Regiments Bleuler im letztverfloßenen Monat über verschiedene Individuen wegen Desertion und Diebstählen ausgesprochen hat.
Diese bedürfen keiner weitern Verfügung.
