Auftrag an die Militarcommißion wegen Errichtung einer neuen Pulvermühle.
Da es sich aus der von der Militaircommißion unterm 3ten. hujus hinterbrachten sorgfältigen Weisung die dringende Nothwendigkeit der Wiederherstellung der Pulverfabrikation und des Pulverhandels zu Handen des hießigen Cantons, und das Bedürfniß der Errichtung einer neuen Pulvermühle, anstatt der zu Grunde gerichteten und nur mit großen Kosten wiederum zu reparierenden bisherigen Pulvermühle in Höngg, ergiebt, – so beauftragt der Kleine  Rath die Militarcommißion, zu trachten, ein schikliches Local für die Errichtung einer neuen Pulvermühle ausfündig zu machen, daßelbe in sorgfältigen Augenschein zu nehmen, einen genauen Kostens-devis zu entwerfen, und über die ganze dießfalls erforderliche Einrichtung dem Kleinen Rath wiederum einen sorgfältigen Bericht und Gutachten zum Behuf weiterer Verfügung zu hinterbringen.
