Instruction betreffend die Anstände zwischen den L. Ständen Zürich und Schaffhausen, wegen des Rheinschiffahrts- und Stappelrechts.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Diplomatischen Commißion, in Folge Auftrags vom 1sten dieß, unterm 14ten d. M., hinterbrachten umständlichen Gutachtens und des demselben beygefügten Projekts, betreffend die, zwischen den Lobl. Ständen Zürich und Schaffhausen, wegen des Rheinschiffahrts- und Stappelrechts obwaltenden Anstände, – wurde beschloßen, dem Großen Rathe über diesen Gegenstand folgende Instruction für die hießige Ehrengesandtschaft auf die nächste ordentliche Tagsazung vorzuschlagen:
Instruction.
Nachdem die, von der hießigen  Ehrengesandtschaft auf der letztjährigen Tagsatzung in Solothurn, mit der Ehrengesandtschaft des L. Standes Schaffhausen sorgfältig gepflogenen, instructionsmäßigen Unterhandlungen fruchtlos abgelauffen waren, weil von Seite Schaffhausen, ungeachtet der hierseits angerufenen Mediation, in Absicht auf das, durch dieselbe festgesezte freye Verkehr, das dortige, auf alte Verträge und Übung gestüzte Schiffahrts- und Stappelrecht, beharrlich als ausschließliches Eigentumm des dortigen Standes, zum Fundament jedes, dießfalls einzuleitenden freundschaftlichen Einverständnißes gelegt werden wollte, – langten, unterm 16ten November a. p. von dem Joh. Jacob Arbenz zu Feuerthalen über die, durch die Schaffhauser-Schiffmeister verursachte Hemmung der Rheinschiffahrt zum Nachtheil des nothwendigen Verkehrs der Gemeinde Feuerthalen, und besonders des Holzhandels des J. J. Arbenz selbst, abermahlige Beschwerden ein, worauf der Kleine Rath sich gegen die dortigen Eingriffe in die freye Zufuhr auf dem Rhein von Victualien und landwirthschaftlichen Bedürfnißen, unterm 26sten November, mit Vorstellungen an die Regierung des L. Standes Schaffhausen wandte, und abhelfliche Maaßregeln verlangte. Unterm 29sten November erfolgte ein Antwort, worinn die dortige hohe Regierung auf den althergebrachten Stappelrechtsammen ihres Lobl. Standes beharrte, sich gegen alle dießfälligen Eingriffe verwahrte, dann aber ihre Bereitwilligkeit bezeugte, sich über die Rheinschif-  fahrts-Angelegenheiten überhaupt, und folglich auch über die Gegenstände des hießigen Vorstellungsschreibens, in eine wechselseitige freundschaftliche Besprachung einzulaßen.
Unterm 4ten Hornung d. J. tratt ein neues Incidens ein. Es gelangte nämmlich ein Schreiben des Herren Unterstatthalter Sigg mit einer Beschwerdschrift des J. J. Arbenz von Feuerthalen, an die Diplomatische Commißion, woraus sich ergab, daß der Schiffmeister Jacob Vogel von Schaffhausen, welcher seit langem einen beträchtlichen Handel mit Holz und vornemmlich mit Rebsteken treibt, deßen Umfang sich auch über den hießigen Canton erstrekt, – unlängst in Feuerthalen eine Ablage, hauptsächlich von Rebsteken, gemacht, und als ihm solches auf Nachwerben des J. J. Arbenz hin, von dem Herren Unterstatthalter Sigg untersagt worden, diesen Lezteren ersucht habe, ihm bey hießiger Regierung ein Patent, zu Betreibung seines Holz- und Rebsteken-Handels auszuwirken, wogegen er zu Bezahlung jeder billigen und gesetzlichen Abgabe bereit sey, – daß aber Herr Arbenz gegen diese Patentertheilung sehr dringende, von geschehendem Eintrag und Verlurst des erforderlichen Platzes für hierseitige Holzhändler, – von der beglaubten Unverträglichkeit einer solchen Gestattung mit den hießigen Landesgesezen, – und von der Art, wie hießige Angehörige in Gewinn- und Gewerbssachen im Canton Schaffhausen angesehen werden, hergenohmene Vorstellungen gemacht habe. Die Diplomatische Commißion zeigte hierauf, ganz im Sinn der hießigen  Regierung, dem Herren Unterstatthalter Sigg, zu Handen des Schiffmeister Vogel und des J. J. Arbenz an, daß dem erstern einstweilen, und solange die Unterhandlung und Anstände zwischen den beyden benachbarten Lob[lichen] Cantonen, in Betreff der Rheinschiffahrt und Stappelrechtsammen unausgetragen bleiben, hierorts weder ein Handelspatent ertheilt ,noch eine Niederlaage im hießigen Canton bewilligt werden könne.
Alle diese Umstände und neuen Ereigniße machen allerdings eine baldige Beseitigung der, zwischen beyden Lobl. Ständen obwaltenden Differenzen höchst wünschbar und nothwendig.
Es wird deßwegen die hießige Ehrengesandtschaft auf der nächst bevorstehenden gemeineydgenößischen Tagsatzung:
1. Den Herren Ehrengesandten des Lobl. Standes Schaffhausen, bey einem nochmahligen Zusammentritt mit denselben, eröffnen: daß der hießige Lobl. Stand, nach seinen, gegen den Lobl. Stand Schaffhausen tragenden freundeydgenößischen Gesinnungen, mit Freuden bereit wäre, die zwischen beyden Lobl. Ständen über das Rheinschiffahrts- und Stappelrecht obwaltenden Anstände auf freundschaftliche Weise zu beseitigen, daß aber in eine solche gütliche Unterhandlung, nur mit gänzlicher Beyseitsezung der Rechtsfrage über die Gültigkeit eines dortseitigen ausschließlichen Schiffahrts- und Stappelrechts, eingetretten werden könne.  
2. Sollte die Schaffhausische Ehrengesandtschaft darauf beharren, daß hierorts vor allem aus die Gültigkeit des dortigen ausschließlichen Rheinschiffahrts- und Stappelrechts, anerkannt werde, – so wird die hießige Ehrengesandtschaft die Unterhandlung abbrechen, und erklären, daß, nach allen diesen fruchtlos gebliebenen Versuchen, dem hießigen Stand bedauerlicher Weise nichts anders übrig bleibe, als den Grundsatz, betreffend das dort behauptete ausschließliche Rheinschiffahrts- und Stappelrecht, der hohen Tagsatzung zum Entscheid vorzulegen.
3. Läßt sich hingegen die Schaffhausische Ehrengesandtschaft die Beyseitsezung der mehrgedachten Rechtsfrage gefallen, so ist die Unterhandlung fortzusetzen, und zu erklären, daß, wenn dortorts die ganz ungehinderte und freye Zu- und Abfuhr von Lebensmitteln, Landeserzeugnißen und landwirthschaftlichen Bedürfnißen, den hießigen Cantonsangehörigen zugestanden werde, – man dießeits bereitwillig zugebe, daß für alles kaufmännische Gut, was in Kasten oder Ballen verpakt, und unter Dach und Fach gebracht werden muß, in Schaffhausen die Niederlage, unter Erstattung der bisherigen gewohnten Gebühren, weiter Platz finden möge, und daß dieser Befugniß hierseits kein Eintrag gethan werden solle.
4. Wird von Schaffhausischer Seite dieses bedingte Anerbieten, als Fundament zu einer Convention angenohmen, so hat die hießige Ehrengesandtschaft von der dortigen  zu vernehmen, was dieselbe unter der Cathegorie der Kaufmannsgüter nammentlich begreiffen zu können glaube, und nach erfolgter dießfälliger Äußerung und Gegenäußerung, ist es der Klugheit der hießigen Ehrengesandtschaft überlaßen, einen dießfälligen Vertrag mit der Schaffhausischen Ehrengesandtschaft, zu Handen beyder Loblr. Stände, jedoch mit gänzlichem Vorbehalt der Ratification der hohen Committenten, zu projectieren.
5. Auf den Fall aber, daß dieses Geschäft wirklich vor die Tagsazung gebracht werden müßte, ist derselben der bisherige Gang der dießfälligen Anstände und gegenseitigen Ansprachen historisch zu eröffnen, die Versicherung der Geneigtheit des hießigen Standes zu Beseitigung der obwaltenden Differenzen zu bezeugen, und beyzufügen, daß, da man sich gegenseitig über den Hauptgrundsatz, nämmlich die Frage: „Ob das, von dem L. Stand Schaffhausen, in Kraft alter Verträge und Übung, angesprochene ausschließliche Rheinschiffahrts- und Stappelrecht gegenwärtig noch gültig sey?“ – nicht habe vereinigen können, der hießige L. Stand, nach so vielen eingetrettenen, und endlich einer Beseitigung dringend bedürfenden Anständen zwischen Angehörigen beyder Cantone, sich genöthigt sehe, jenen bestrittenen Grundsatz, der hohen Tagsatzung zu weiser Entscheidung in den Schooß zu legen; in der getrosten Hoffnung, daß, wenn es mit den Verträgen und Übungen,  auf welche Schaffhausen sich stüzt, auch seine vollkommene Richtigkeit habe, dennoch die dießeitige Behauptung, „daß nämmlich dem Lobl. Stand Schaffhausen, unter den gegenwärtigen Umständen, kein ausschließliches Schiffahrts- und Stappelrecht auf dem Rhein zugestanden werden könne“, – darum begründet werde erfunden werden, weil durch die Bundesakte und nammentlich durch den § 3. 4. 5. 6 und 40. derselben, die vormahligen Ortsvorrechte abgeschafft, und hingegen, unter allen Schweitzeren, ein vollkommen freyer, gegenseitiger Verkehr festgesezt sey, mit welchem aber ein ausschließliches Schiffahrts- und Stappelrecht ebenso sehr, als mit der mediationsmäßigen Abolition der Ortsvorrechte, dem Namen und der Sache nach, im Widerspruch stünde. Und aus diesen Gründen müße man sich diesorts überzeugen, daß auch die Einwohner unsers Cantons einer ganz ungehemmten Schiffahrt auf dem Rheine, und des bundesverfaßungsmäßigen Rechts zu genießen haben, auf dem genannten Strohme ungehinteret alles zu- und abzuführen, was ihr Bedürfniß erfordere. Nach einer dießfälligen bejahenden Erklärung von Seite der hohen Tagsatzung werde von Angehörigen des L. Standes Schaffhausen den dießeitigen Cantonsangehörigen kein Hinderniß in der Ausübung eines freyen Verkehrs auf dem Rheine, mehr in den Weg gelegt werden, und somit, sowohl zu Beseitigung der wirklich obwaltenden, als zu Ausweichung fernerer unangenehmer Anstände, auf eine, den bundesge-  nößischen Verhältnißen angemeßene Weise, ein glüklicher Grund gelegt sein.
6. Sollte, während der Dauer der Tagsatzung, zwischen den Ehrengesandtschaften beyder Loblr. Stände, zu gütlicher Beseitigung dieser Anstände, irgend eine Einleitung getroffen werden, – so wird die Ehrengesandtschaft sich hierbey die ihr, zum Behuf einer gütlichen Unterhandlung in Instruction gegebenen Grundsätze zum Augenmerk nehmen, und die Ratification des hießigen Standes sich vorbehalten.
