Beschluß der Regierung in Bezug auf die von 3. Gemeindräthen zu Glattfelden mit einem Entlaßungsbegehren geführten Beschwerden über unordentliche Gemeindsverwaltung des Herrn Gemeindammann Schultheß allda.
Die L. Commißion für Administrative Streitigkeiten erstattete der Hohen Behörde des Kleinen Rathes, nach auftragsgemäß vorgenommener sorgfältiger Untersuchung, Bericht über die Beschwerden, welche die Gemeindräthe zu Glattfelden, Alt-Gemeindammann Lee, Rudolf Denzler und Johannes Keller, mit Eingabe eines Entlaßungsbegehrens über Pflichtversäumniße und unordentliche, die Gemeinde beschädigende Verwaltung des Herrn Gemeindammann Schultheß allda geführt hatten. Sämtliche Klagepunkte waren nicht nur von der Commißion in Beyseyn der betreffenden Personen, sondern aus Auftrag derselben auch noch von dem Herrn Oberst-Lieutenant Oeri an Ort und Stelle einzeln geprüft, auch alle die Gemeinde betreffenden Rechnungen, deren Ablegung eigentlich größtentheils in erster Hand dem Seckelmeister Manz oblag, vollständig gestellt worden. 
Es ist daher die Hohe Stelle in eine reiffe Berathung dieses Gegenstandes eingetreten, und hat (mit Ausnahme der Frage, wie die Untersuchungskosten getilgt werden sollen) einmüthig erkennt:
1.) Da sich ergeben, daß dem Herrn Gemeindammann Schultheß keine Malversation oder Entfremdung von Gemeindgut zur Last fällt, so wird die Suspension seiner Amtlichen Verrichtungen andurch wieder aufgehoben.
2.) Da sich aber gezeigt, daß in der Gemeindsverwaltung schon seit Jahren her keine Ordnung war, und daß auch jetzt theils im Rechnungswesen, theils in andern Gegenständen Nachläßigkeiten und eigenmächtiges Verfahren Statt gefunden, so giebt die Regierung hierüber ihr ernstliches Mißfallen zu erkennen, und verordnet, daß nun in Zukunft das Gemeindsrechnungswesen und Verwaltung nach Anleitung und den Modellen, die der Herr Oberstlieutenant Oeri verfaßt hat, geführt, auch die Gemeinds- und Waisenlade gehöriger Maßen mit 3. Schlößern verwahrt werde, zu denen die Schlüßel in drey verschiedenen Händen liegen.
3.) Werden die obbenannten drey Gemeindrathsglieder in ihrem Entlaßungsbegehren abgewiesen.
4.) Ist die L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, unter Verdankung ihrer sorgfältigen Bemühung, beauftragt, das Erforderliche in Bezug  auf gehörige Verbeßerung der Gemeindsverwaltung, so wie auf Tilgung der über diese Untersuchung ergangenen Kosten zu verfügen, und daher dem Herrn Oberamtmann Wehrli dießfalls in Bezug auf Execution dieses Beschlußes im Allgemeinen, so wie über seinen der Regierung seiner Zeit erstatteten einleitenden Bericht, die nöthigen Aufträge und Bemerkungen zugehen zu laßen.
5.) Wird dem Herrn Oberstlieutenant Oeri für seine sorgfältige und geschickte Untersuchung dieses Geschäftes die beßte Zufriedenheit und das Wohlgefallen der Regierung bezeugt.
