Schreiben der Lbl. Stände Neuenburg und Genf an den vorörtlichen Staatsrath, wegen dortiger Nichtannahme der Uebereinkunft in Handelssachen.
Der Staatsrath des Lbl. Standes Neuenburg zeigt dem hiesigen vorörtlichen Staatsrath unterm 14ten dieß an, daß dieser Stand in Betreff der Uebereinkunft vom 27sten und 28sten August d. J. wegen Retorsionsmaaßregeln in Handelsangelegenheiten, nachdem er dieselbe nicht allein  aus ihren commerciellen und ökonomischen, sondern auch aus ihren politischen Gesichtspuncten erwogen, überzeugt, daß sie sich in allgemeiner Beziehung von dem wahren Geiste des Bundes entferne, ohne den vorgesetzten Zweck zu erreichen, und daß sie endlich in der Form mehrere Bestimmungen der Bundesverfaßung verletzte und die Rechte der andern Stände beeinträchtige, beschloßen habe: 1.) Der Stand Neuenburg könne der Uebereinkunft nicht beytreten. 2.) Er hege zu viel Vertrauen zu der Gerechtigkeit und Billigkeit seiner Mitstände um von ihnen wegen dieser seiner Schlußnahme irgend eine Maaßregel zu besorgen, die ihn der durch die Bundesverfaßung ihm zugesicherten Rechte berauben könnte. 3.) Da die Uebereinkunft Bestimmungen enthalte, welche mehr und minder dem 6ten und 11ten §. der Bundesverfaßung entgegen seyen, so protestire der Stand Neuenburg förmlich hiergegen und verwahre seine Rechte, als Eydsgenößischer Stand, so weit sie je mittelbar oder unmittelbar gefährdet wären. 4.) Endlich sey der Vorort ersucht, zu veranstalten, daß die Uebereinkunft im Nahmen der concordirenden Stände und nicht im allgemeinen Nahmen der Eydsgenoßenschaft abgefaßt werde. 
Ueber den gleichen Gegenstand ist auch von dem Staatsrath des Lbl. Standes Genf unterm 14ten dieß die den Beytritt zu der Uebereinkunft verweigernde Standeserklärung des dortigen Großen Rathes dem vorörtlichen hiesigen Staatsrath zur Kenntniß gebracht und in diesem Schreiben folgende Gründe dieser gefaßten Entschließung herausgehoben worden:
1.) Die Unmöglichkeit der Vollziehung. Wenn die dortigen Behörden in der Beglaubigung gestanden, daß die Vollziehung dieser Uebereinkunft die größten Schwierigkeiten in der Schweiz leiden werde, so haben sie sich überzeugt, daß dieselbe für den Kanton Genf insbesondere, wegen seiner geographischen Lage und den Verhältnißen, in denen er sich in mancherley Beziehungen befinde, unanwendbar wäre.
2.) Der nahmhafte Nachtheil, den die Uebereinkunft einem Kanton wie Genf, deßen Existenz ganz commerciell und industriell sey, bringen würde.
3.) Die Betrachtung, daß bey den Intereßen des gemeinsamen Vaterlands, diese Uebereinkunft nicht das geeignete Mittel sey, um den der Schweiz durch die hemmenden Maaßregeln der Nachbarstaaten zugefügten Schaden zu heilen.
Der Wunsch, sich mit den Ansichten  der Mehrzahl der Lbl. Mitstände zu vereinigen, habe Betrachtungen von solchem Gewicht weichen müßen, und der Stand Genf habe es ebenso lebhaft als aufrichtig bedauert, daß er sich durch die innige Ueberzeugung deßen, was ihm angemeßen sey, zu einer Entschließung genöthiget gesehen, die derjenigen seiner Miteydsgenoßen entgegen stehe; dieselben möchten sich versichert halten, daß sein gefaßter Beschluß seine ihnen gewidmeten freundeydsgenößischen Gesinnungen, die er stets überall wo es von ihm abhange, zu bethätigen sich bestreben werde, keineswegs schwächen werde. 
Diese beyden verlesenen Schreiben sind dem vorörtlichen Staatsrathe zu weiterer Verfügung in die Hand zu legen.
