Der Gemeindrath zu Eglisau bittet um Wiedergestattung einer Eglisauer Weinrechnung.
Der Gemeindrath zu Eglisau sucht in seinem Schreiben vom 15ten dieß um die Wiedergestattung des, bis zur Revolution genoßenen Rechtes der Aufstellung einer alljährlichen, auf Katharinatag verfertigten, und jedesmal der Ratifikation der Regierung unterworfen gewe-  senen Weinrechnung an.
Allein ehe der Kleine Rath dem Gemeindrath daselbst eine Verbscheidung ertheilt, findet er für nöthig, diese Bittschrift abschriftlich dem Herrn Unterstatthalter Ganz zu Rorbas zu übersenden, mit dem Auftrag, beförderlich Erkundigung einzuziehen, ob die erneuerte Verfertigung einer Eglisauer-Weinrechnung in den Wünschen und dem Bedürfniß des größern Theils der dortigen Gegend liege, und das Resultat dieser Erkundigungen mit seinem Befinden ungesäumt dem Kleinen Rath einzuberichten.
