Wiederhollt verweigerte Extradition an das Obervogteyamt Stüelingen der, auf die von dem Kloster Rheinau beseßenen Niedern Gerichtsbarkeiten sich beziehenden Acten.
Auf die vom Herrn Fürst Abt von Rheinau erhaltene Zuschrift vom 31. Juli, worin derselbe anzeigt, daß ungeachtet der wiederholt an die Fürstl[ich] Schwarzenbergische Regierung gemachten Vorstellungen, die Extradition der, auf die vom Kloster Rheinau beseßenen ennertrheinischen Niedern Gerichtsbarkeiten, Bezug habenden  Protokolle und Akten, betreffend, dießfalls eine neue und mit Drohungen begleitete Aufforderung von Seiten des Obervogteyamts Stüelingen, an den Herrn Fürst Abbt gelangt seye – wurde für nöthig erachtet, sich dieses Gegenstands halber directe an jenes Obervogteyamt zu wenden, und daßelbe darauf aufmerksam zu machen, daß rüksichtlich der zwischen der Schweiz und den benachbarten Staaten, laut Reichs-Deputationsschluß zu berichtigenden Entschädigungs-Angelegenheiten, von der gegenwärtig in Freyburg versammelten Schweizerischen Tagsazung, eine sorgfältige Untersuchung stattfinden, und von dieser Stelle aus zu gewärtigen seye, was deshalb im allgemeinen für Einleitungen getroffen werden können; weswegen man auch dießorts erwarte daß bis zu einem dießfälligen definitiven Entscheid dem Kloster Rheinau von Seite der Fürstl[ich] Schwarzenbergischen Regierung, keine weitern Zumuthungen werden gemacht werden.
D[?em] Kloster Rheinau soll von dieser gegen das Obervogteyamt von Stüelingen gethanen demarche, so wie auch der Zürcherschen Ehrengesandschaft in Freyburg Notiz gegeben werden.
