Antwort an den Herrn Landammann, wegen des von Würtemberg reclamierten Schusters Andreas Beiser.
Wegen der von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 8ten dieß, dem Kleinen Rathe mitgetheilten Reclamation der K. Würtembergischen Gesandtschaft, in Betreff der von dem Oberamt Kirchheim seiner Zeit fruchtlos begehrten Auslieferung des in hießigem Canton seßhaften Andreas Beiser, Schuhsters von Kirchheim an der Teck, – wird nun, in Genehmigung des von der Commißion des Inneren un-  term 22sten dieß (in Folge Auftrags vom 18ten dieß) hinterbrachten Gutachtens, dem Herrn Landammann folgende Auskunft ertheilt, und (lt. Mißiven) geschrieben:
„Unterm 16ten November 1809. sey dem Beiser, der sich damahls schon acht Jahre in hießigem Canton aufgehalten, und sich mit einer hießigen Cantonsbürgerin verehelicht habe, das Zürcherische Cantonsbürgerrecht und das Gemeindsbürgerrecht zu Wangen ertheilt worden. Da nun das Oberamt Kirchheim deßelben Wegweisung verlangt habe, so sey unterm 13ten November 1810. rescribiert worden: daß, da Beiser schon einige Jahre ohne Reclamation sich in hießigem Canton aufgehalten, im November 1809. das hießige Landrecht erlangt, und sich verehelicht habe, mithin der von dem Oberamte allegierte Tagsatzungsbeschluß vom 25sten Junii 1810. nicht rükwürkend auf ihn angewendet werden könne, die hießige Regierung sich nicht im Fall befinde, denselben zurükzuweisen. Se. Excellenz, werden aus dieser einfachen geschichtlichen Darstellung zu ersehen belieben, daß der vorligende Fall dießorts gehörig behan-  delt worden sey, hingegen von Würtembergischer Seite dem Tagsatzungsbeschluße vom 25sten Junii 1810. rükwirkende Kraft gegeben werden wolle. Die hießige Regierung befinde sich deßwegen im Fall, lediglich bey ihrem Beschluße vom 13ten November 1810. zu verbleiben, und Se. Excellenz zu ersuchen, der K. Würtembergischen Gesandtschaft diesen richtigen Gesichtspunkt des Geschäfts darstellen zu wollen, wodurch dann dieselbe verhoffentlich gänzlich beruhiget seyn werde.“
