Herr Pfarrer und Camerer Fäsi in Affholtern verfertigt ein Promptuar über die 3. ersten Bände der Tschudischen Sammlung historischer Documente für das Staatsarchiv.
Es legte die L. Registratur-Commißion der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit ihrem Referate d. d. 14ten hujus, ein von dem Herrn Pfarrer und Camerar Fäsi zu Affholtern verfertigtes Manuscript, betitelt: Epitome Manuscriptorum Tschudianorum Tom 1. 2. 3. vor, welches in hauptsubstanzlichem Auszug den Inhalt der ersten drey Bände der in unserm Staatsarchiv befindlichen (13. Bände haltenden) Tschudischen Sammlung vaterländisch historischer Documente und Abscheide enthält. Damit erstattete die Commißion den Bericht, daß sie den Herrn Verfaßer, welcher ihr vor eini-  gen Jahren einen ersten Versuch dieser Arbeit vorgelegt, in Ueberzeugung von der Zweckmäßigkeit derselben und seiner ausgezeichneten Geschicklichkeit dazu zur Fortsetzung aufgemuntert habe, und es nunmehr bey vollkommen gerechtfertigter Erwartung von der vortrefflichen Ausführung, ihrer Pflicht erachte, diese ersten 3. Bände der hohen Regierung zu angemeßener Verfügung zu übergeben.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Einsicht des Manuscriptes, haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß diese Arbeit von dem Herrn Verfaßer mit besonderer Sorgfalt, Fleiß und reicher Geschichtskenntniß verfertigt, für die Benutzung dieser Documenten-Sammlung sehr dienlich, und also in diplomatischer und historischer Hinsicht für das Staatsarchiv ein nicht unbedeutender Gewinn seye, und daher beschloßen, dem Herrn Pfarrer und Camerar Fäsi dafür den beßtverdienten und kräftigen Obrigkeitlichen Dank mit dem Wunsche zu bezeugen, daß derselbe diese Arbeit fortsetzen und auch die Bände mit einem Promptuarium zum Gebrauche versehen möchte.
Wiewohl nun diese mühsame Arbeit von dem Herrn Camerar als historische Lieblingsbeschäftigung mit lobenswerther und uneigennütziger Gemeinnützigkeit unternommen worden, so hat dennoch die hohe Behörde erkennt, demselben ihre Zufriedenheit durch ein thätliches Zeichen zu  beweisen und eine Honoranz von 10. Louis d’or mit dieser Erkanntnuß zustellen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird gleichfalls der L. Registratur-Commißion, unter Beylage des Manuscripts, und der L. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben.
