Der HHerr Oberst-Kriegs-Commißair Heer mittheilt eine umgearbeitete Instruction für die Feldchirurgen und die Fortsetzung der Armeebefehle.
Da der HHerr Oberst-Kriegs-Commißair Heer mit einem kurzen Begleitschreiben vom 1sten dieß. 2. gedruckte Exemplare einer umgearbeiteten Instruction für die Feld-Chirurgen und mehrere Exemplare der, seit seiner letzten Mittheilung erschienenen Armeebefehle einsendet; so werden diese gedruckten Verordnungen, mit Ausnahme eines ad acta zu legenden Exemplars von beyden, der Militair-Commißion zu erforderlichem Gebrauche und um dem Sanitäts-Collegio und dem Cantons-Commißariat das betreffende mitzutheilen, zugestellt.
Dem HHerrn Oberst-Kriegs-Commißair Heer wird diese Mittheilung verdankt und derselbe um Nachsendung mehrerer Exemplare dieser Verordnungen ersucht, um dieselben den betreffenden Behörden und Beamten mittheilen zu können.
