Anstände wegen Anerkennung des Heymathscheins, welchen der zu Altikon seßhafte Johannes Gutmann von Schachen im Großherzogthum Würzburg eingelegt hat.
Da das L. Oberamt Winterthur den Bericht erstattet, daß ein Ao. 1810. von dem zu Altikon seßhaften Schmid Johannes Gutmann aus Schachen im Großherzogthum Würzburg eingelegter Heymathschein abseite der Würzburgischen Behörden nicht mehr anerkannt werden wolle, so über-  weisen UHHerren und Obern dieses Geschäft der Lobl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines gutächtlichen Antrages auf angemeßene Verfügung.
