Eröffnungen des K. Niederländischen Gesandten, betreffend die Entlaßung der Schweizerregimenter in K. Niederländischen Diensten.
Der Hohen Behörde des Kleinen Rathes wurde eine vom 1sten d. M. datirte Note vorgelegt, welche der unlängst in hier eingetroffene Königl. Niederländische Gesandte, Herr von Reinhold, letzten Samstag den 5ten dem Hohen Rathspräsidio, ohne etwas weiteres über den Inhalt derselben beyzufügen, überreicht hatte. Selbige  enthält die officielle Eröffnung des bereits seit einiger Zeit ruchtbar gewordenen Beschlußes Sr. Königlich-Niederländischen Majestät, die in Ihrem Dienste befindlichen Schweizer-Regimenter auf den 31. December 1829. zu entlaßen, und ist ohne Zweifel in gleicher Form an alle capitulirenden Stände gerichtet worden. Eine derselben angeschloßene Beylage gibt in 25. Artikeln die Bestimmungen an, unter welchen diese Verabscheidung Statt finden solle.
Laut mündlichem Berichte des hohen Präsidii, hatten sich bereits gestern die hier befindlichen Ehrengesandtschaften der respect. Stände zu einer vorläufigen Unterhaltung über diese Angelegenheit versammelt und auch weitere Besprechungen vorbehalten. Da nun inzwischen der Herr von Reinhold nach Bern abgereist ist, und sich die beliebigen Gegeneröffnungen dahin erbeten hat, so legte der Kleine Rath lediglich diese Acten in die Hand des Staatsrathes, mit dem Ersuchen, die Sache in reifliche Ueberlegung zu ziehen, und in geeignetem Zeitpuncte darüber sein kluges Befinden und Antrag zu hinterbringen.
