Auf die Anzeige der Regierung des L. Standes Thurgau, daß Herr Pfarrer Grob in Schönholzerschweilen resignirt, wird der L. Kirchenrath eingeladen, den erforderlichen Vorschlag abzufaßen.
Ein Schreiben der Regierung des Lbl. Kantons Thurgau vom 4ten hujus, setzt diejenige des hiesigen Standes in Kenntniß von der eingereichten Resignation des Herrn Salomon Grob auf die zu Schönholzerschweilen bekleidete Pfarrstelle, mit der Anzeige, daß man nun dortseits in Gemäßheit des Ao. 1819. in Fortdauer erklärten Concordes vom 17ten Juny 1807. über Ausübung des Collaturrechtes auf mehrere jenseitige Pfarreyen, die Wahl eines neuen Pfarrers nach  Schönholzerschweilen hiesigem Orte, mit dem Wunsche überlaßen wolle, daß solche der im §. 2. des erwähnten Vertrags im Allgemeinen enthaltenen Zusicherung gemäß, und vorzüglich wegen des Umstandes, daß die besagte Pfarrey schon mehrere Jahre hindurch einer befriedigenden Besorgung ermangelt habe, auf einen würdigen, im dortigen Kanton stationirten Geistlichen fallen möge.
Nach Anhörung dieses Schreibens, deßen Ausdruck in einigen Wendungen in Zusammenhaltung mit den hierseitigen Befugnißen bey der seiner Zeit zu erlaßenden Antwort näher berücksichtiget werden kann, haben UHHerren und Obern lediglich erkennt, dem Hochw. Kirchenrath einzuladen, daß Wohlderselbe, mit den obwaltenden Verhältnißen hinlänglich bekannt, den erforderlichen Vierervorschlag abfaße und dem Kleinen Rathe zur Auswahl hinterbringe.
