Abreise des HHerren alt Landammann von Reinhard und HHerren Rathsherr Hirzel nach Freyburg.
Auf die von dem präsidierenden HHerren Burgermeister gemachte Anzeige, daß Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, durch einen, lezten Sonntag Abends eingetroffenen Expreßen, den HHerren Alt-Landammann und Amtsburgermeister von Reinhard ersucht haben, Sich unverzüglich und in allfähligem Begleit eines zweyten Standesglieds nach Freyburg zu verfügen, um Sr. Excellenz unter den obwaltenden wichtigen Umständen mit erforderlichem Rath und Beyhilfe an die Hand zu gehen, und daß hierauf (nach eingeholtem Consens der Diplomatischen Commißion) der HHerr Amtsburgermeister die Leitung der hießigen Standesgeschäfte dem HHerren Burgermeister Escher übergeben habe, und in der Nacht vom 16ten auf den 17ten in Begleit des HHerren Rathsherren Hirzel nach Freyburg verreist sey, –  wurde die dießfällige Disposition der Diplomatischen Commißion lediglich genehmiget.
