Einleitung zu der Schuldenbereinigung der Gemeinde Henggart.
In Genehmigung des von der Notariats-Commißion unterm 31st[en] pass. [in Folge Auftrags vom 18ten ejusd.] hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens über das Gesuch der Gemeinde Henggart um Hochobrigkeitliche Bewilligung zu einer vorhabenden Bereinigung ihrer Capitalschulden, wird die Notariats Commißion eingeladen, diese Bereinigung auf die gleiche Weise, wie solche bis jezt bewerkstelliget worden sind, vorzunehmen. Es ist nähmlich nothwendig, daß vor allem aus eine so genannte Hofbeschreibung [woraus ersichtlich sey, was für Güter jeder besitze, und wie viel Schulden darauf haften] veranstaltet, und damit eine Güterschätzung verbunden werde, für welche die Gemeinde eine 10jährige Garantie zu leisten pflichtig seyn soll.
Zu diesem Ende wird die Notariats-Commißion dem H. Landschreiber die nöthigen Aufträge ertheilen, und seiner Zeit das Resultat MHHerrn und Obern einberichten.
