Suspension des Gemeindammanns Glättli von Bonstetten.
Unter Einsendung eines von dem Amtsgerichte Knonau unterm 22. dieß über eine am letzten Schleißmarkt zu Bonstätten vorgefallene Schlägerey ausgefällten Straferkenntnißes, berichtet das Oberamt Knonau mit Zuschrift vom gleichen Tage, daß es den als Haupturheber gedachter Schlägerey zum  Vorschein gekommenen und daher unter anderm mit Verhaft und einjähriger Suspension im Activbürgerrechte bestraften Gemeindammann Glättli von Bonstätten, welcher freylich gegen das dießfällige Strafurtheil die Appellation ans Lbl. Obergericht ergriffen, einstweilen in seinen amtlichen Verrichtungen suspendirt und dieselben dem Seckelmeister Huber übertragen habe, zu welcher Verfügung sich nun das Oberamt die hierseitige Genehmigung erbittet. 
Diese Genehmigung hat der Kleine Rath sogleich ausgesprochen, und hiervon dem Oberamt Knonau, unter Verdankung der bewiesenen Sorgfalt, Kenntniß zu geben beschloßen.  
