Besezte Compagnien im 3ten Quartier des 2ten Kraises.
Aus dem unterm 9ten Februar von der Militar-Commißion hinterbrachten gesetzlichen Vorschlag, sind nachstehende Hauptleute für die drey annoch vacanten Freycompagnien der ersten Infanterie-Reserve im dritten Quartier des zweyten Militar-Kraises einhellig gewählt worden:
Compagnie № II.
Herr Oberlieutenant Georg Hofmann von Kloten.
Compagnie № IV.
Herr Oberlieutenant Jacob Müller von Kyburg.
Compagnie № V.
Herr Oberlieutenant Salomo Weiß von Kyburg.
Von diesen Ernennungen wird der Militar-Commißion und dem Herren Quartierhauptmann Eberhard in Kloten per extractum protocolli Notiz gegeben, und Lezterem zugleich die Brevets zu Handen der betreffenden Hauptleute übermacht.
