Von dem Vorort Luzern angeordnete Abschrift der Grenzberichtigungsriße gegen Frankreich auf Kosten und zu Handen der Eydsgenoßenschaft.
Nachdem der vorörtliche Staatsrath von Luzern, auf die erhaltenen zustimmenden Erklärungen beyder Mitvororte, betreffend eine auf Kosten und zu Handen der gesammten Eydsgenoßenschaft zu verfertigende Abschrift der urkundlichen Riße über die, durch Europäische Staatsverträge von 1820. neu berichtigte Schweizergrenze gegen Frankreich, die dießfälligen Vollziehungseinleitungen nun wirklich dem HHerrn Generalquartiermeister Finßler übertragen, und hievon dem hiesigen Staatsrath durch Zuschrift vom 8ten dieß Anzeige gegeben hat, ist der vorörtlichen Behörde sowohl diese Eröffnung, als die getroffene Anordnung (lt. Mißiven) zu verdanken. 
