Einleitung zu gesetzlicher Erneuerung der Bezirksgerichte.
Da im vorigen Jahr die Austrittskehrordnung der sämmtlichen Bezirksgerichte ihren Lauf vollendet hat, mithin in gegenwärtigem Jahr wieder von vorne anfängt, und die bey der ersten Ausloosung im December 1804. erneuereten Mitglieder betrifft, – so sind diese Mitglieder jedem Herren Bezirksstatthalter, in so weit es ihn betrifft, von dem Kleinen Rath namentlich anzuzeigen, und er aufzuforderen, dieser Hohen Behörde spätestens bis zum 30sten Novembris ein unpartheyisches amtliches Testimonium über die beyden austrettenden Mitglieder des Bezirksgerichts einzusenden, darbey insbesondere auch ihre Geschäftstauglichkeit und ihre mehrere oder mindere Geflißenheit im Besuch der Gerichtssitzungen in‘s Auge zu faßen, und darmit auch ein ähnliches Testimonium über die sämmtlichen, ihnen bereits bekannten Suppleanten des Bezirksgerichts zu verbinden; – worauf dann im December der Kleine Rath die  Erneuerung vornehmen wird.
Diese Austrettenden Mitglieder sind folgende:
I. Bezirksgericht Zürich.
Herr Bezirksrichter Hs. Caspar Weiß.
  “    Bezirksrichter Hartmann Friedrich Escher.
II. Bezirksgericht Horgen.
Herr Bezirksrichter Hs. Ulrich Frick ab Utenberg.
  “    Bezirksrichter Petrus Brändli von Horgen.
III. Bezirksgericht Uster.
Herr
Präsident Joh. Jacob Walder [als in den Tour seines Ao. 1804. ausgelooseten Vorgängers, Herren Präsident Bürgi trettend]
“
Bezirksrichter Hs. Caspar Trüb in der Hell.
IV. Bezirksgericht Bülach.
Herr Bezirksrichter Hs. Jacob Neeracher von Buchs.
  “    Bezirksrichter Hs. Caspar Müller von Mesikon.
V. Bezirksgericht Winterthur.
Herr Bezirksrichter Abraham Tobler von Flaach.
  “   Bezirksrichter Joh. Heinrich Sulzer von Winterthur.
