Instruction wegen Auslieferung der Ausreißer aus den capitulirten Schweizer-Regimentern. Gutachten des Staatsraths. Antworten an St. Gallen und Thurgau. Anzeige an die Werbungs-Commißion wegen Aargaus Erkundigung.
2.) Circular §. 60. Der Instructions-Entwurf über den §. 60. des vorörtlichen Kreisschreibens: Auslieferung der Ausreißer aus den capitulirten Schweizer-Regimentern, worüber der Staatsrath, mit Hinweisung auf das, was schon auf der Conferenz während der Tagsatzung in Bern Ao. 1818. geschehen, was Herr General-Major Ziegler unterm 7ten Merz d. J. an die hiesige Regierung geschrieben, und auf die eingelangten Erkundigungen und Wünsche der Lobl. Stände St. Gallen und Thurgau, einen umständlichen Bericht von gestern hinterbrachte, wurde genehmiget, und beschloßen, diesen  Lobl. Ständen, in Antwort auf ihre Zuschriften vom 21sten Merz, anzuzeigen, „daß dem Großen Rathe des hiesigen Standes werde angetragen werden, die Ehrengesandtschaft zu instruiren, daß dieselbe zu einer dießfälligen Uebereinkunft, und zwar nach dem auf der Converenz vom Jahr 1818. vorgelegenen Entwurfe, bereitwillig Hand biete; sowie auch zu Ausdehnung derselben auf den Französischen sowohl, als den Niederländischen capitulirten Kriegsdienst, weil man sich ohne allseitig gleichmäßige Erfüllung solcher Verbindlichkeiten, die Erreichung des so wünschbaren Zwecks nicht versprechen könnte.“
Hievon wird der L. Werbungs-Commißion, zur Benutzung in ihrer Correspondenz mit der Werbungs-Kammer Lobl. Standes Aargau, welche sich, wie der Bericht fällt, dieses Gegenstandes halber bey ersterer erkundiget hat, Kenntniß gegeben. 
[Fortsetzung RRB 1820/0427]
