Gesetz wegen Verbot von Pensionen, Orden, Titeln oder Standeserhöhungen von fremden Höfen, Fürsten und Herren.
Das Gesetz vom 14ten Decembris, wegen eines Verbots der Annahme von Pensionen, Orden, Titeln oder Standes-Erhöhungen von fremden Höfen, Fürsten und Herren, – bedarf keiner besonderen Bekanntmachung, und ist seiner Zeit einfacher Weise in die gedruckte officielle Gesetzes-Sammlung aufzunehmen. Auch soll dasselbe dem L. Stand Luzern, in Antwort auf eine hier einschlagende Einfrage, welche derselbe (lt. Protocoll No. VI. pag. 106.) unterm 28sten Septembris a. p. bey allhießigen Stand gethan hat, – nach Innhalt der heutigen Mißiven mitgetheilt werden. 
