Unterstatthalter Weber wegen Anständen über die Gemeindrathswahl zu Münchaltorf.
Der Kleine Rath sieht sich durch den Bericht des Herrn Unterstatthalter Webers zu Dürnten vom 7ten dieß veranlaßt, ihm die Weisung zu ertheilen, in der Kirchgemeinde Mönchaltorf [sic!], wo nach vollendeter Gemeindrathswahl wegen eines von dem Wahlpräsidenten mißverstandenen §. des Wahlreglements, weil er gänzlich die Bürger, die kein freyes Grundeigenthum besizen, von der Wahl ausschloß, sich Anstände und Protestationen erhoben, auch die gewählten Mitglieder in den Gemeinds-Rath selbst nachher ihre Stellen ablehnten, eine neue Gemeindsversammlung zu veranstalten, allen Gemeindsbürgern, welche nach dem Gemeinde-  sez zu stimmen haben, den Zutritt zu der Wahl zu laßen, in eigner Person diese Versammlung zu präsidiren, derselben vorderst das Gesez und Reglement wegen der Erwählung der Gemeindsräthe vorzulesen und alsdann die Versammlung die Frage entscheiden zu laßen, wie viel Mitglieder sie in den Gemeindrath nach dem Gesez bestimmen wolle, und ob die am 19ten Juni gewählten Glieder in den Gemeindsrath bestätigt seyn sollen, wiedrigenfalls neue Mitglieder in den Gemeindrath gewählt werden müßen.
