Die Wirthe im Amtsbezirke Andelfingen dießseits der Thur, werden in ihrem Begehren, daß das Züricher-Saummaaß allda eingeführt werden möchte, abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 11ten hujus, betreffend das Petitum der Wirthe im Oberamte Andelfingen dießseits der Thur, daß, da zum Weinausschenken das Zürchermaaß für den ganzen Kanton gesetzlich eingeführt seye, nun auch das Saummaaß obligatorisch verordnet werden möchte, weil sie sonst durch die Verschiedenheit des Einkaufmaaßes von demjenigen, das zum Auswirthen bestimmt ist, benachtheiligt werden; in reiffer Prüfung der in dem Referate sorgfältig  vorgetragenen Gründe dafür und dawider, erkennt, es seyen einstweilen keine hinreichenden Motive für eine solche Verordnung vorhanden, und daher könne dem Begehren der Petenten nicht entsprochen werden.
Hievon wird dem L. Oberamte Andelfingen zu Handen derselben Kenntniß gegeben.
