Anzeige der Regierung von Schaffhausen von geschehener Bestrafung der Hauptbeförderer der dasigen Unruhen, und nunmehr thunlicher Aufhebung des Eydsgenößischen Aufsehens.
Die Regierung des L. Standes Schaffhausen macht der hiesigen in einer umständlichen Zuschrift vom 3ten dieß die erfreuliche Anzeige, daß die Bestrafung der Haupttheilnehmer und Beförderer der im dortigen Kanton vorgefallenen Bewe-  gungen ohne Hinderniß vollzogen worden, und die Ruhe und gesetzliche Ordnung vollkommen hergestellt, erinnert sich mit nochmaligem Danke der hier getroffenen entsprechenden und wirksamen Verfügungen, und hat dem hohen Vororte angezeigt, daß, da kein Grund zu weitern Besorgnißen vorhanden bleibe, nach ihrem Befinden das bisher beobachtete Eydsgenößische Aufsehen wieder aufgehoben werden könnte.
MHochgeachten Herren und Obern haben hierauf beschloßen, dem Lobl. Stand Schaffhausen diese vergnügliche Anzeige (laut Mißiven) zu verdanken, mit Bezeugung der Freude über diese glückliche Herstellung der vollen Wirksamkeit des Ansehens der Gesetze und Obrigkeitlichen Behörden, und dem Wunsche, daß nie wieder gestörte Ruhe und stets bereitwillige Befolgung der Gesetze und Obrigkeitlichen Verordnungen die lohnende Frucht der weisen und vaterländischen Sorge der dortigen Regierung seyn möge. Damit ist die Anzeige, daß ein besonderes Eydsgenößisches Aufsehen nicht weiter werde fortgesetzt werden, und die Versicherung der treuen Bewahrung bundesgenößischen Sinnes und freundnachbarlicher Dankensart zu verbinden. 
