Relation des HHerrn Rathsherr und Doctor Usteri über die in Luzern in Bisthumsangelegenheiten abgehaltene Conferenz. Weitere dießfällige Einleitungen.
Gleichwie MHochgeachten HHerren und Oberen in einer früheren Sitzung vom 16ten Jenner mit Dank und Intereße die beyden reichhaltigen, gründlichen und wohlabgefaßten Legationsberichte des hießigen Abgeordneten auf die Diocösan-Conferenz in Luzern, MHochgeachten HHerrn Rathsherr und Doctor Usteri, angehört haben, – also hat es Hochdenselben auch zum besonderen Vergnügen gereicht, in heutiger Sitzung die umständliche mündliche Relation des HHerrn Abgeordneten, in Verbindung mit dem in extenso verlesenen Protocoll, Bericht und Gutach-  ten der von der Hohen Bischöfflichen Conferenz ernannten, aus den Hochgeachten HHerren Amtsschultheiß Rüttimann, als Präsidenten; Landammann Egg von Uri, Landammann Weber von Schwytz; Landammann und Pannerherr Zelger von Unterwalden nid dem Wald, und Staatsseckelmeister Franz Bernhard Meyer von Schauensee von Luzern, als Mitgliederen bestehenden Commißion, anzuhören. MHochgeachten HHerren und Oberen haben dem HHerrn Rathsherr und Doctor Usteri für Seine kluge und sorgfältige Theilnahme an den Conferenzial-Geschäften, das kräftigste Hochobrigkeitliche Wohlgefallen über Seine dießfälligen, ganz in Übereinstimmung mit der unterm 30sten Decembris a. p. erhaltenen Instruction stehenden Verrichtungen, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß bezeugen wollen; anbey aber beschloßen, sowohl die beyden früheren Legationsberichte, welche bey den Acten ligen, als das Commißionalgutachten, zu gelegentlicher sorgfältiger Erdaurung, und im hierzu geeigneten Moment wiederum einzuleitender Hinterbringung der ferners erforderlichen Anträge und Instructions-Entwürfe, in die Hände  zu legen; in der Meynung, daß bey allen hier einschlagenden Rathschlägen weiterhin wie bisher auch MHochgeachter HHerr Rathsherr und Doctor Lavater, als Präsident der kirchlichen Section der L. Commißion der Inneren Angelegenheiten, solle zugezogen werden. Inzwischen bleibt dem gewesenen hießigen HHerrn Abgeordneten auf der Conferenz gänzlich überlaßen, von Sich aus dem Hohen Stand Schaffhausen, der Ihm die Besorgung Seiner dießfälligen Intereßen ebenfalls zutrauensvoll aufgetragen, und Ihn zu dem Ende hin mit Zustimmung der hießigen Regierung gleichmäßig bey der Conferenz accreditiert hatte, – die nöthigen Berichte über den Gang der Sachen zugehen zu laßen.
