Anstand zwischen dem Zunftgericht Greiffensee und dem dortigen Gemeindrath, in Betreff des Gemeindraths- und Zunftgerichts-Weibel Traxler.
Auf angehörte Weisung der Justiz- und Polizey-Commißion vom 14ten. Novembris, woraus sich ergiebt, daß der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach von Greiffensee und das Zunftgericht Greiffensee sich weigeren, den dortigen Gemeindrathsweibel Caspar Traxler, als Weibel des Zunftgerichts Greiffensee anzunehmen und zu erkennen, weil dieser Mann theils überhaupt in einem zweydeutigen Ruf stehe, theils schon seit mehrern Jahren einen starken Verdacht eines lediglich speculierten Accommodaments und anderer der Ehre nachtheiliger Handlungen auf sich habe beruhen laßen, – daß aber sowohl der Gemeindrath von Greiffensee als der Caspar Traxler die Anstellung dieses leztern als Zunftgerichtsweibel beharrlich forderen, und sich hierbey auf den vierten Artikel des die Organisation der Zunftgerichte betreffenden Gesezes vom 3ten. Junii a. p. stüzen, kraft deßen der Weibel des Gemeindraths derjenigen Gemeinde, in der sich das Zunftgericht besammelt, auch der Weibel des Zunftgerichts seyn solle, – hat der Kleine Rath, nach sorgfältiger Erdaurung dieses Gegenstandes, mit Mehrheit der Stimmen befunden, daß in diesem Specialfall, und auf einen nicht rechtlich erwiesenen Verdacht hin, keine Ausnahme von dem  allgemeinen Dispositiv des angeführten Gesezes vom 3ten. Junii a. p. gemacht werden könne, sondern der Caspar Traxler so lange als Zunftgerichtsweibel angesehen und beybehalten werden solle, bis die gegen ihn geführten Beschwerden rechtlich erwiesen seyn werden. Von diesem Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen der sämmtlichen betreffenden Theile, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt.
