Unterstützungsbegehren des brandbeschädigten Alt-Wachtmeister Xaver Goldschmid zu Rothweil bey Alt-Breysach.
Die Regierung des hießigen Cantons hat auf das, wegen erlittenem Brandschaden eingesandte Unterstützungsgesuch des Xaver Goldschmid von Lauffenburg, jezt Bürgers zu Rothweil bey Alt-Breysach, vom 8ten dieß, beschloßen, daß sie sich nicht im Fall befinde, in dieses Begehren einzutretten; indeßen die Staatscanzley begwältiget, demselben zur Entschädigung für allfählige Correspondenzkosten ein[en] Neuthaler zukommen zu laßen, welcher  mit dem gegenwärtigen Protocolls-Auszug dem Xaver Goldschmid, unter Zurükstellung des eingelegten Abschieds, der ihm in Zürich sub 3ten May 1804. als gewesenem Wachtmeister in der vierten Compagnie des 3ten Bataillon des L. Standes Argau ausgefertiget worden ist, übersandt wird.
