Eröffnung eines Credits für die dießjährigen gewohnten Zeugamtsausgaben.
In Genehmigung des von der L. Militär-Commißion mit Weisung vom 17ten d. M. hinterbrachten Antrages, wurde dem Zeugamte zu Bestreitung seiner dießjährigen gewohnten Bedürfniße ein Credit von Frk[en] 7500. bey der Staatscaßa eröffnet, nämlich:
1.) Für Besoldungen 	
Frk[en]
2700.
2.) Für den gewohnten Unterhalt der Waffen und Ausrüstung jeder Art, Arbeitslöhne, Werkzeuge und Materialien
    “
2200.
3.) Für Anschaffung von Holz zu Ergänzung des Magazinvorraths
    “
500.
4.) Für den gewohnten Munitionsbedarf
    “
1600.
5.) Für vermischte Ausgaben 
    “
500.
Summa
Frk[en] 
7500.
Hiervon wird der L. Finanz-Commißion und der L. Militär-Commißion zu Handen der Zeugamtsverwaltung Kenntniß gegeben.
