Officielle Erklärung der Französischen Gesandtschaft, in Bezug auf die Werbung für die Schweitzerregimenter, und die schleunige Vollziehung der Militar-Capitulation, nebst dießfälliger Eröffnung des Landammanns der Schweitz.
Die, gegen die bisher übliche diplomatische Form, unmittelbar an den hießigen Stand gelangte, in ihrem Innhalt äußerst wichtige officielle Erklärung Sr. Excellenz, des Französischen Herren Botschafters, vom 13ten d. M., welche auf die Werbung der neu errichteten Schweitzer-Regimenter in Französischen Diensten, und auf die schleunige Vollziehung der im Jahr 1803. geschloßenen Militar-Capitulation Bezug hat, sowohl, – als das von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, eingekommene Kraißchreiben vom 16ten d: M:, welches von einer an Hochdenselben, sowie an die L. Stände der Schweitz gelangten gleichlautenden Erklärung Meldung thut, und in Absicht der, dieses Gegenstandes halber bereits eingeleiteten und weiters zu treffenden zwekdienlichen Maaßregeln, nähere, verdankenswerthe Eröffnungen enthält, – sollen der Diplomatischen Commißion, in Zuzug des mit den Werbungßachen des genauern betrauten Herren Rathsherrn Ott im Zeltweg, mit der Einladung zugestellt werden, diesen wichtigen Gegenstand, nach seinen verschiedenen Beziehungen, in reifliche und sorgfältige Erwägung zu nehmen, und dem Kleinen Rath darüber ihren Bericht und gutächtlichen Antrag, nebst den Entwürfen der deßhalb an die betreffenden Stellen zu erlaßenden Antwortschreiben, zu hinterbringen.
