Definitive Verfügung über die in Frauenfeld wegen der Besizungen zu Sax mit dem Stand St. Gallen abzuhaltenden Conferenz. – Ernennung der Herren Rathsherr Escher und Usteri zu Deputierten.
Da nun die Regierung des Cantons St. Gallen in ihrem Schreiben vom 31ten. pti. sich die vorgeschlagene Zeit zu der Conferenz wegen der Besizungen zu Sax gefallen läßt, und wiederholt in Ansehung des Orts, auf die Stadt Frauenfeld anträgt, woselbst die St. Gallischen Deputierten den 15ten. d. M. Abends eintreffen werden, so ist nunmehr der gedachten Regierung in Antwort auf ihr leztes und dieses neueste Schreiben, anzuzeigen, daß die Deputierten des hießigen Standes am nämlichen Tag zu Frauenfeld eintreffen werden, wovon auch dem Lob[lichen] Stand Glarus, nach gethanem Versprechen, Kenntniß zu geben ist, mit der Einladung, daß derselbe auf diese Zeit ebenfalls seine Deputierte nach Frauenfeld abzuordnen beliebe; und da die Regierung von St. Gallen den Wunsch äußert, daß auch über den schon bey der Tagsazung in Anregung gebrachten landsfriedlichen Schulfonds auf der gleichen Conferenz eine freundschaftliche Unterredung Statt haben möchte, so ist, über diesen Gegenstand, der Instruction für die hießige Deputation ein Nachtrag beyzufügen, und der dortigen Regierung anzuzeigen, daß die hießige Gesandtschaft die dießfällige Eröffnung ihrer Deputation gewärtigen werde.  
Nachtrag zu der Instruktion für die Deputation zu der Conferenz mit dem Lob[lichen] Stand St. Gallen, wegen der Besizungen zu Sax.
Da die Regierung des Cantons St. Gallen in ihrem Schreiben vom 31ten. pti. den Wusch äußert, daß bey dieser Conferenz auch eine freundschaftliche Unterredung über den, schon bey der Tagsazung in Anregung gebrachten, landsfriedlichen Schulfonds Statt haben möchte; so werden die HHerren Deputierten zu diesem Ende hin mit den erforderlichen Akten versehen, um die darin enthaltenen Data zu ihrer Instruction zu benuzen, wobey jedoch auf den aufgehobenen bischöflichen Nexus, in Folge deßen der hießige Stand vormahls in den Cantonen Thurgöu, St. Gallen und Aargäu verschiedene Collaturrechte besaß, und auf die Verbindung der gedachten landsfriedlichen Schulfundstiftungen mit diesen bischöflichen Verhältnißen, erforderliche Rücksicht zu nehmen ist.
Alsdann wurde durch das Scrutinium zu der Wahl zweyer Herren Deputierten geschritten, und dazu ernennt: 
HHerr Rathsherr und alt Sekelmeister Escher, und
HHerr Rathsherr und Doctor Usteri, 
mit dem vollesten Zutrauen  in dero vaterländischen Eifer, und die tiefen Einsichten, dieser Mitglieder des Kleinen Raths, daß dieselben bey der bevorstehenden wichtigen Unterhandlung das Intereße des hießigen Cantons, nach Anleitung der von dieser Behörde bereits unterm 28ten. pti. ratificierten Instruction und des heutigen Nachtrags zu derselben, mit anwohnender Geschiklichkeit und Sorgfalt besorgen werden. Der Gesandtschaft wurde zu ihrer Beglaubigung das in den Urkunden eingetragene Patent in die Hände gelegt.
