Bestätigter Personal- und Besoldungsbestand der Finanz-Kanzley.
Die Lbl. Finanz-Commißion erstattet unterm 17ten dieß (in Folge des allgemeinen Kanzleyreglements vom 18ten Jenner 1806.) der hohen Regierung den Jahresbericht über den Zustand der Finanzkanzley und der Staatscaßaverwaltung dahin, daß sich im Laufe dieses zu Ende gehenden Jahrs 1824. der Personalbestand derselben in nichts verändert habe, und die dritte Stelle eines beständigen Finanzkanzlisten fortwährend unbesetzt geblieben, und dieselbe findet, daß auch dieses Jahr der Personalbestand der Finanzkanzley und der Staatscaßaverwaltung, sowie die für selbige ausgeworfene Besoldung, dem Geschäftsverhältniß angemeßen sey.
MHochgeachten Herren und Obern haben diesen, heute mit den vortheilhaftesten mündlichen Zeugnißen begleiteten Bericht mit beßter Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit über das sämtliche nachbenannte Personale der Finanz-Kanzley und der Staatcaßaverwaltung angehört, dasselbe, in Genehmigung des Commißionalantrags, nebst den Besoldungen, wie sie hiernächst angegeben sind, einmüthig und mit  beßten Beyfall für das kommende Jahr 1825. bestätigt, und der Lbl. Finanz-Commißion auch dermal die Vollmacht ertheilt, die dritte Stelle eines beständigen Finanz-Kanzlisten auf den Fall des allfällig eintretenden Bedürfnißes wieder zu besitzen.
Personal- und Besoldungs-Etat
A. der Finanz-Kanzley,
unter Aufsicht und Leitung HHerrn Staats- und Rechenschreibers Stapfer:
1.) HHerr Georg Finßler, Finanz-Secretär, mit einer jährlichen Besoldung v.	800. Frk[en].  
2.) Herr Andreas Wiederkehr, beständiger Finanzkanzlist, mit einer 
jährlichen Besoldung von 			  		“ 576.
und einer solchen als Quästor des Straßen-Departements von	  200.  “
3.) Herr Heinrich Looser, beständiger Finanzkanzlist, mit einer
jährlichen Besoldung von 					  576.  “
4.) Herr J. Christoph Kilchsperger, welcher unter Aufsicht des HHerrn
Rechenschreibers die Archivgeschäfte besorgt, mit einer jährlichen 
Besoldung von 					  576.  “
5.) Für die Expeditionsgeschäfte, welche nicht von dem obbezeichneten Kanzleybeamten besorgt werden können, werden je nach Bedürfniß einer oder zwey Kanzlisten angestellt, und nach hiermit erneuerter Vollmacht der hohen Regierung mäßig gratificirt. 

B. der Staatscaßa-Verwaltung
1.) HHerr Staatscaßier Spöndli:
a. mit einer jährlichen fixen Besoldung von 					Frk[en]. 1080.
b. Für allfälliges Caßen-Deficit					     “         200.
c. und mit einer jährlichen Personal-Besoldungszulage von 	     “         320.
2.) Als Copist ist demselben zugegeben:
Herr Geyer, mit einer fixen Besoldung von 					     “         400.
3.) HHerr Registrator Ammann, als bestellter eigner Einnehmer sämtlicher
Abgaben, mit Ausnahme des Stempels und der Vermögenssteuern mit 
einer jährlichen Besoldung von 					     “         400.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt.
