Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Nichtvereinbarkeit der Stelle eines Amtsrichters mit derjenigen eines Gemeindammanns.
Da in einem von der Gemeinde Außersihl gemachten Vorschlage zu  Wiederbesetzung ihrer Gemeindammannsstelle, der Herr Amtsrichter Ammann begriffen war, so wurde dadurch die Frage veranlaßt, ob die Stellen eines Amtsrichters und Gemeindammanns ohne Benachtheiligung der Pflichten, welche der einen und andern zukommen, mit einander verträglich seyen? – indeßen wollte die hohe Behörde damals nicht im Falle selbst entscheiden, und ließ daher der Wahl ihren Gang, hingegen ertheilte sie der L. Commißion des Innern den Auftrag, die Gründe für und wider die Vereinbarkeit in nähere Prüfung zu nehmen.
Nachdem sie nun dem Kleinen Rathe mit einem Berichte d. d. 15ten hujus ihre gutächtlichen Ansichten darüber hinterbrachte, so haben sich UHHerren und Obern auf sorgfältige Berathung, aus den in nachfolgender Weisung enthaltenen Gründen, einmüthig für die Negative entschieden, und beschloßen, dem Großen Rathe den Entwurf zu einem Gesetzesvorschlage zu hinterbringen, durch welchen die Nichtvereinbarkeit dieser Stellen ausgesprochen wird.
Weisung.
Von einer Landgemeinde, deren Auswahl tauglicher Individuen zu Bekleidung ihrer Gemeindammannsstelle sehr beschränkt war, wurde ein Mitglied des Amtsgerichtes in den Vorschlag gebracht, auf welches auch der Kleine Rath, wenn er das erledigte Amt gehörig bestellen wollte, nicht umhin konnte, Rücksicht zu nehmen, und um so weniger Bedenken dabey  trug, da sich der Fall in demjenigen Oberamte ereignete, deßen Amtsgericht am zahlreichsten besetzt ist.
Abgesehen von dem Specialfalle, drang sich jedoch die Frage auf, ob die Ämter eines Amtsrichters und Gemeindammanns mit einander verträglich seyen, oder ob die Verrichtungen, welche der einen und andern angewiesen sind, in Anstoß und Widerspruch mit ihrer gesetzlichen Stellung gerathen könnten.
Der Kleine Rath ließ sich daher angelegen seyn, solche sorgfältig zu prüfen, und mußte dabey folgende Betrachtungen machen.
Allervorderst überzeugte er sich, daß in den Verhältnißen eines Richters Unabhängigkeit und Freyheit der Meynung das wichtigste Erforderniß seye, daß nun aber ein Gemeindammann, welcher die Verpflichtung hat, auch mit Befangung eigener Ansichten, die Oberamtlichen Befehle und Aufträge genau und buchstäblich zu vollziehen und in täglichem Verkehr als unterer Vollziehungsbeamteter mit dem Oberamtmann steht, sich schon deshalb unter einem gesetzlichen und zugleich aus der Natur der Geschäftsverhältniße entspringenden moralischen Einfluße des Oberamtes befinde, mit welchem jene Unabhängigkeit schwerlich bestehen kann.
Ferner ist der Gemeindammann Präsident des Unterwaisenamts, und kann daher, wenn etwas von Bevogti-  gungsangelegenheiten seiner Gemeinde vor das Amtsgericht gelangt, dabey nicht als unpartheyischer Richter auftreten.
Eben so unschicklich wird seine Stellung, wenn er, wie das oft geschehen kann, als Gemeindammann executiv handeln und dann in solchen Fällen vor Gericht auftreten, zugleich aber in demselben als Beysitzer erscheinen sollte.
Ueberhaupt ist es keinem Zweifel unterworfen, daß die Verrichtungen beyder Stellen häufig mit einander in Conflict kommen können, und obschon kein Gesetz vorhanden ist, welches die Unvereinbarkeit derselben ausspricht, so besteht doch solche bereits in der öffentlichen Meynung, indem bisher alle diejenigen Gemeindammänner, welche zu Amtsrichtern gewählt wurden, auf ihre ersten Stellen resignirten.
Diese Gründe bestimmen nun den Kleinen Rath, der hohen Behörde den beyliegenden Gesetzesvorschlag ehrerbietig zu weiser Prüfung zu hinterbringen.
Zürich den 23sten July. 1818.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der präsidirende Burgermeister.
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber.
Hottinger.
Gesetzesvorschlag
an den Großen Rath, betreffend die Unvereinbarkeit der Stelle eines  Gemeindammanns mit derjenigen eines Amtsrichters.
Der Große Rath hat zu Ausweichung des Mißverhältnißes, welches in den gesetzlichen Pflichten und Verrichtungen eines Amtsrichters entstehen könnte, der zugleich die Stelle eines Gemeindammanns bekleiden würde, verordnet:
Es sollen künftighin niemals beyde Ämter zu gleicher Zeit in einer Person vereinigt werden.
