Landrechtsertheilung an Heinrich Gerstner, Mechaniker, von Sindelfingen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach dem Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 3. dieß, dem Mechaniker Heinrich Gerstner von Sindelfingen im Würtembergischen, auf seine Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über ehrliche Herkunft, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes, gehorig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Männedorf hoheitlich bestätigt. Hiefür hat der Gerstner benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das verhältnißmäßige Schirmgeld von 360. Frk[en]. zu bezahlen, in der Meynung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812.,  deßen Befolgung ihm überhaupt in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Oberamte Meilen zu Handen des Gemeindraths Männedorf und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
