Bewilligte Unterstützung dem Schulmeister Kägi zu Wappenschweil, der Pfarre Bärentschweil, an die Kosten einer von demselben eingerichteten neuen Schulstube.
Nach Anhörung eines vom 17ten August d. J. datirten Berichtes des L. Erziehungsrathes, daß schon seit geraumer Zeit es dringendes Bedürfniß für die Schulgemeinde Wappenschweil, der Pfarre Bärentschweil, gewesen, ein beßeres Locale für ihre Schule auszumitteln, da aber die Armuth der Gemeinde die Ausführung des dießfälligen Plans bisher verhindert, sich der dortige Schulmeister Kägi auf eine sehr uneigennützige Art entschloßen habe, in seinem eigenen Hause eine geräumige und helle Schulstube zu erbauen, wovon die Kosten, ohne die übrigen dadurch veranlaßten Veränderungen zu berechnen, sich auf 300. fl. belaufen, an welche von Seite der armen Gemeindsgenoßen nicht mehr als ein Beytrag von circa 15. fl. und ein järlicher Zin von 10. fl aus dem Amtsgut erhältlich gewesen, hat der Kleine Rath auf die Empfehlung des L. Erziehungsrathes, und da durch diesen Bau für die Schule jener armen Gemeinde auf lange Zeit hinaus gesorgt ist, beschloßen, dem Schulmeister Kägi, unter Belobung seiner dießfälligen gemeinnützigen Anstrengung, an die erloffenen Baukosten eine milde Hochobrigkeitliche Beysteuer von 160. Frk[en]. aus der Staatscaßa zu bewilligen; welches dem L. Er-  ziehungsrath und der Finanz-Commißion mittelst Zustellung gegenwärtigen Beschlußes angezeigt wird. 
