Warnungsverruf über Heinrich Tobler von Hinterbalm, Pfarre Pfäffikon.
Nach Verlesung der Weisung des L. Ehegerichts vom 27sten passati, und seines Beschlußes vom gleichen dato über die Eheverspruchs- und Paternitätsklage der Magdalena Weber von Seebach gegen Heinrich Tobler von Hinterbalm, der Pfarrey Pfäffikon, – wurde folgender Warnungsverruf über denselben erkannt, welcher den öffentlichen Blätteren einzurücken, und sowohl dem hießigen L. Ehegericht, als denjenigen L. Ständen, mit welchen der hießige über Paternitätssachen in Concordat, oder über die Mittheilung der Warnungsverrüfe sonst im Reciprocitäts-Verhältniß steht, mitgetheilt werden soll.
Warnungsverruf.
Der Kleine Rath hat auf das, von dem L. Ehegericht unterstützte Ansuchen des E. Kirchenstandes zu Pfäffikon, den öffentlichen Warnungsverruf über den Heinrich Tobler von Hinterbalm der Pfarre Pfäffikon, wegen seines herumziehenden, und gegen alle Warnung fortgesetzten höchst ausschweifenden Lebenswandels, wodurch seine Ge-  meinde sehr belästiget worden ist, erkannt. Es werden deßwegen alle Weibspersonen gewarnet, sich mit diesem liederlichen Menschen in näheren Umgang einzulaßen, weil sie selbst die Folgen davon zu tragen hätten, die Gemeinde des Toblers hingegen damit auf keine Weise mehr belästiget werden könnte.
Signalement.
Heinrich Tobler von Hinterbalm, der Pfarre Pfäffikon, im Canton Zürich, Korbmacher, Käse- und Eisenhändler, 48 Jahre alt, ist von mittelmäßiger Statur, hat kurz abgeschnittene schwarze Haare, Bart von gleicher Farbe, der unter der Nase und am Kinn auffallend stark ist, ein blaßgelbes Aussehen; trägt gewöhnlich einen langen Rock von schwarzem Zwillich, eine Weßte von gelb gestreiftem Sommer-Manchester, und kurze halbmanchesterne schwarze Hosen.
