Landrechtsertheilung für Rudolf Gömmel von Flecht.
In Genehmigung des unterm 11ten Decembris (in Folge erhaltenen Auftrags vom 5ten ejusdem) hinterbrachten Berichts und Antrags der Commißion des Inneren, – ist dem unehelichen Rudolf Gömmel, Sohn eines Schneidergesellen  von Flecht aus dem Königreich Würtemberg, welcher sich seit beynahe fünfzig Jahren ununterbrochen in der Gemeinde Thalweil, als dem Wohn- und Bürgerort seiner Mutter aufgehalten hat, und allda wegen seines stillen und tadellosen Lebenswandels stets gerne geduldet worden ist, – in Rüksicht seiner bedauerlichen Lage, des ungünstigen Erfolgs aller bisdahin gemachten Versuche ihm zu einem Anerkennungsschein aus der väterlichen Heymath zu verhelfen, und der Nothwendigkeit, ihn aus dem Zustand der Heymathlosigkeit herauszuziehen, – einhellig das hießige Landrecht in der Meynung geschenkt worden, daß ihn die Gemeinde Thalweil von nun an nicht mehr als Ansäßen, sondern in allen Rüksichten als würklichen Gemeindsbürger ansehen und behandeln solle. Von diesem Beschluß wird dem Gömmel durch einen Landrechtsbrief, und sowohl der Commißion des Inneren, als dem Herren Unterstatthalter Hotz in Oberrieden, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
