Die Regierung von St. Gallen ersucht, daß dem Rudolf Gujer von Wetzikon befohlen werde, sich vor dem Bezirksgerichte Goßau zur Verantwortung einer Satisfaction- und Entschädigungsklage zu stellen.
Mit der Beschwerde, daß sich Rudolf Gujer von Wetzikon, unter nichtigen Ausflüchten entzogen habe, einer zweymaligen Citation zu gerichtlicher Verantwortung der gegen ihn erhobenen Satisfactions- und Entschädigungsklage des Jacob Raths von Wetzikon und Anton Isenring von Mogelsberg Folge zu leisten, stellt die Regierung des Lbl. Standes St.  Gallen durch Schreiben d. d. 15. hujus das Ersuchen, es möchte demselben nunmehr durch das Lbl. Oberamt Grüningen der Befehl ertheilt werden, sich auf zu gewärtigende dritte und letzte Citation vor dem Goßauerischen Bezirksgerichte, an welches das Geschäft nunmehr ohne weitern Kreisamtlichen Vermittlungsvorstand verwiesen worden, zu stellen, widrigenfalls bey nochmaligem Ausbleiben keine Entschuldigung mehr angenommen, sondern in contumaciam abgesprochen, und die durch Besorgung der ihm richterlich zuerkannten Buchmühle erlaufenen Arbeitslöhne aus dem vorhandenen Nutzen berichtigt werden würden, falls er solche nicht sogleich selbst bezahlen sollte.
Diesem Rogatorium zu entsprechen, nehmen UHHerren und Obern keinen Anstand, und ertheilen daher dem Lbl. Oberamte Grüningen den Auftrag, dem Gujer mit obigen speciellen Anzeigen den Befehl zugehen zu laßen, daß er sich auf eingehende Citation vor bemeldter Gerichtsbehörde stelle. 
Von dieser entsprechenden Verfügung ist der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen (laut Mißiven) rückantwortlich Kenntniß zu geben. 
