Dem Alt-Gemeindammann Caspar Bader von Affoltern bey Höngg wird ein Taverne-Recht bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 7ten d. M., dem Alt-Gemeindammann Caspar Bader von Affoltern bey Höngg, in Berücksichtigung des durch Zunahme des Verkehrs in dortiger Gegend eingetretenen Bedürfnißes, auf sein geziemendes Ansuchen ein Taverne-Recht ertheilt, wofür derselbe an den Staat eine Recognition von 1000. Frk[en]. zu entrichten hat. 
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Regensberg zu Handen des Bader, unter Beylegung des unter den heutigen Urkunden enthaltenen  Taverne-Briefes, Kenntniß gegeben.
Zugleich soll die Bemerkung in’s Protokoll gelegt werden, daß weder durch die gegenwärtige noch durch andere Bewilligungen von Taverne-Rechten den damit Begünstigten auf den Fall, daß früher oder später die Regierung neue Wirthschaftsbewilligungen zu ertheilen sich bewogen fände, irgend ein Recht zu dießfälliger Einsprache eingeräumt seyn soll.
