Ferneres Verlangen des Herrn Ritters von Lebzeltern, in Ansehung des wegen falschen Einlösungsscheinen arretierten Herrn Girod, und Verlangen der Arrestation des Herrn Amat.
Um dem von dem Herrn Ritter und Kayserlich-Königl. Hofrath von Lebzeltern unterm gestrigen Dato an Se. Excellenz den Herrn Landammann von Reinhard gerichteten Verlangen, in Sachen der (laut Protocoll vom 29sten passati) eingeklagten Distribution falscher, nun, laut ermeldter Zuschrift des Herrn von Lebzeltern, wirklich als falsch constatierten K. K. Oesterreichischen Einlösungsscheine zu entsprechen, – wird die Polizey-Commißion angewiesen:
1.) Dem Herrn Amat auf gleiche Weise, wie es gegen den Herrn Girod geschehen, Arrest aufzuerlegen, und die gleiche Bewachung des ersteren zu verfügen, welche gegen den lezteren veranstaltet worden ist und fortgesezt werden soll.
2.) Diesen beyden Personen alle ihre Papiere und Scheine abzuforderen, in ein Paquet zusammen zu packen, daßelbe  zu versiegeln und dem Herrn Ritter von Lebzeltern anheimzustellen, solches auch seinerseits zu thun, und dann daßelbe in Verwahrung zu nehmen.
3.) Alle von den genannten beyden im Arrest begriffenen Personen ausgehende sowohl, als die an dieselben einkommende Correspondenz genau zu beaufsichtigen.
Dem Herrn Ritter von Lebzeltern wird von dieser Verfügung (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
