Entlaßung des Herren Direktor Kramer aus der Ober-Waßer-Schiffamts-Commißion.
Auf das von Herren Direktor Kramer mit seiner Zuschrift vom 15ten hujus gemachte Ansuchen, daß ihm bey vermehrten Privat-Geschäften und zunehmendem Alter, die Entlaßung von der bisher bekleideten Stelle in der Oberwaßer-Schiffamtscommißion ertheilt werden möchte, – hat der Kleine Rath, in Betrachtung der Wichtigkeit der angeführten Gründe, keinen Anstand genohmen, dem Herren Direktor Kramer in seinem Begehren zu entsprechen, und denselben, unter beßter Verdankung seiner in diesem Würkungskreise bisher geleisteten, eben so eifrigen, als geschikten und treuen Dienste, der aufgehabten Stelle und der damit verbundenen Verrichtungen zu entlaßen. 
Von diesem Beschluß soll dem Herrn Direktor Kramer, und dem Kaufmännischen Direktorio durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben, und lezterem überlaßen werden, wegen Wiederbesezung der erledigten Stelle in der Oberwaßerschiffamts-Commißion, das nöthig findende anzuordnen.
