Der L. Stand St. Gallen communiciert seyn Beschwerdschreiben an den Herren Landammann der Schweitz, wegen der aus den Cantonen Waadt u. Bern zurükgesandten Briefpaqueten.
Dem Lob[lichen] Stand St. Gallen ist in Antwort auf sein Schreiben vom 15ten dieß, die Mittheilung des, von demselben sub eodem dato wegen der seit dem 25sten m. p. aus den Cantonen Waadt und Bern zurükgesandten Briefpaqueten, an Seine Excellenz den Herren Landammann der Schweitz erlaßenen Beschwerdschreibens höflich zu verdanken, mit dem Beyfügen: „Der Kleine Rath könne der dortigen Regierung die beruhigende Zusicherung geben, daß schon im Anfang dieses Monats, durch seine genohmenen Maaßregeln, jene auch ihm sehr befremdlich gewesenen Schritte so weit redreßiert worden seyen, daß die Post wieder ihren ungehinderten Lauf habe. Indeßen sey dadurch nur dem dringendsten Übel abgeholfen, und der Kleine Rath befreue sich über die kräftige Verwendung der St: Gallischen Regierung bey dem  Bundeshaupt um so mehr, da derselbe auf seine Vorstellungen und Verwahrungen, die er sub 1sten und 4ten hujus an die Lob[lichen] Stände Bern und Waadt aberlaßen, (und die in beyliegenden Abschriften der dortigen Regierung gegenseitig mitzutheilen sind,) – noch keine Antwort oder Anzeige irgend einer, zu gänzlicher Berichtigung dieses unangenehmen Geschäfts, getroffenen näheren Einleitung, erhalten habe.“ Übrigens ist diesem Antwortschreiben die Versicherung beyzufügen, daß die hießige Regierung auch ihres Orts diesen wichtigen Gegenstand nicht aus dem Auge verlieren werde.
