Entscheid des Mehlzollstreits in Winterthur.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vom 10ten passati, unterm 8ten dieß hinterbrachten zweyten Gutachtens, betreffend den streitigen Bezug des Mehlzolls in der Stadt Winterthur, wurde (theils einmüthig, theils mit Mehrheit) beschloßen: Es soll sowohl das althergebrachte Recht der gedachten Stadt, von jedem Müt Mehl, das Becker oder Müller außer derselben mahlen und in dieselbe einführen laßen, einen Kreuzer Pflastergeld zu beziehen, als auch das Recht, für jeden Müt Semmelmehl, das nicht aus hießigem Canton, sondern aus einem anderen, oder von aussenher in die Stadt Winterthur eingeführt wird, vier Kreuzer Waaggeld zu forderen, – bestätiget seyn; lezteres jedoch in der Meynung, daß die 4. Kreuzer nicht mehr bey den Thoren bezogen, sondern das außer dem Canton in Winterthur eingeführte Semmelmehl daselbst in das Kaufhaus geführt, gewogen, und dort die 4. Kreutzer als Waaggeld bezogen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Statthalter Steiner, zu Handen des Stadtraths in Winterthur zugestellt. 
