Antwort von St. Gallen, wegen Linthreckwegangelegenheiten.
Die von dem L. Stand St. Gallen unterm 16ten dieß, auf den hießigen Erlaß vom 11ten passati, eingekommene Antwort, betreffend die Linthreckweg-Erbauungskosten, und den für die vier Schiffahrts-Cantone dießfalls auszumittelnden Ersatz, – zeigt zuvörderst, daß jener L. Stand den hierorts geäußereten Gesinnungen im Wesentlichen dankbar beystimmt; ferner zu Beschickung der vorgeschlagenen Conferenz bereit ist; in der  Voraussetzung, daß die hießige Regierung sowohl durch eigene bestimmte Äußerungen, als durch Einwirkung auf die zwey L. Mitstände, dieses allgemeine Intereße auf jenen Punkt der Reise zu bringen sich bemühen werde, von welchem dann weiteres Vorschreiten möglich geachtet werden könne; und daß endlich die St. Gallische Regierung wünscht, daß die hießige die Tractanda der Conferenz articulieren und den übrigen drey Ständen zu Abfaßung treffender Instructionen mittheilen möchte.
Auch diese eingekommene Antwort wird nun der Oberwaßerschiffamtscommißion zu gefälliger Hinterbringung eines umfaßenden Gutachtens überwiesen.
