Ernennung des Herrn Felix von Orell zum Diacon am Frauenmünster.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgte Beförderung des Herrn Diacon Zimmermann zum Pfarrer am Frauenmünster, aus dem durch den Hochw. Kirchenrath unter gestrigem Datum verfaßten vierfachen Vorschlage nach vorgängiger Zweyerwahl zu einem neuen Diacon an besagter Kirche gewählt:
Herrn Felix von Orell, V. D. M.
Von dieser Ernennung wird einerseits Sr. Hochwürden, Herrn Antistes, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, anderseits der L. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben, und endlich dem Herrn Diacon von Orell ein Protokolls-Auszug als Ernennungsacte zugestellt.
