Widerrechtliche Verliehung einer Mezg von Seite des Caspar Schoch beym Kreutz im Riespach, an Mezger Joseph Gschwind aus d. Französischen Departement des Oberrheins.
Es ergiebt sich aus dem umständlichen Bericht des Herren Unterstatthalter Kaufmann vom 31sten passati und deßelben Beylagen, daß ihm am 9ten ejusd. von Herren Gemeindammann Ehrsamm im Riespach die Anzeige gemacht worden, „daß Caspar Schoch beym Kreuz einem französischen Bürger seine Mezgwerkstatt verliehen habe, und dieser nun höchst wahrscheinlich zu mezgen anfangen werde. Schon am 10ten habe Schoch selbst solches dem Herren Unterstatthalter angezeigt, und sich auf die Mediationsacte und auf den Schutz des Französischen Ministers bezogen. Ehe aber Herr Statthalter  einen Befehl dagegen ausstellen konnte, habe er die Nachricht erhalten, daß wirklich schon geschlachtet sey, und darauf sogleich dem dort stationierten Landjäger den Auftrag ertheilt, dieses Fleisch zu confiscieren, dem Herren Gemeindammann aber den Brief des Schochen zurükgesendt, mit dem Auftrag, ihn diesem zurükzugeben, alles abgeschlachtete Fleisch aber wegzunehmen und bis zu Austrag der Sache zu besorgen, welches dann auch durch einen Landjäger geschehen sey. Am gleichen Tag [den 11ten October] habe ihm der Herr Gemeindammann wieder Kenntniß gegeben, daß dieser Mezger, namens Joseph Gschwind von Derviller, Arrondißement von Delsperg, Departement des Oberrheins, von ihm einen Schein über die Confiscation dieses Fleisches und eine Copie von oberwähntem Abschlag verlangt, worüber der Herr Gemeindammann sich Verhaltungsbefehle ausgebetten habe; allein der Herr Statthalter habe weder das Eine noch das Andere bewilligt, um so da mehr, weil er den Mezger nicht ans Recht faßen könne, sondern allerdings den Schoch, welcher eine Mezg verlehnt habe, die er nicht besitze, dem Richter zur Bestrafung laiden müße. Schon sey der Prozeß vertaget und Schoch citiert gewesen, dieser aber, laut einem Entschuldigungsschreiben seiner Gattin, auf mehrere Tage verreist, und nach der von dem Herren Gemeindrathspräsident Bleuler im Riespach sub 30sten pass: dem Herren Statthalter gegebenen Anzeige, habe sich der Mezger  Gschwind bey Übergabe des Immatriculationsscheins erklärt, daß er nun in Zeit von acht Tagen seinen Beruf als Mezger wieder ausüben wolle.“
Da sich nun der Herr Statthalter Kaufmann über dieses Geschäft Verhaltungsbefehle ausbittet, so soll demselben die Verbscheidung ertheilt werden: Der Kleine Rath finde, daß der Herr Statthalter in dem Geschäfte ganz nach Gesetzen und Ordnung gehandelt habe, und gebe demselben die Weisung, auch in Zukunft auf bisherige Weise zu verfahren, dem Caspar Schoch aber zu bedeuten: „Da das Mezgrecht nach den bestehenden Einrichtungen in hießigem Canton der Polizeyaufsicht wegen, an gewiße bestimmte Orte gebunden, und deßwegen, um selbiges zu erlangen, eine besondere Bewilligung der Regierung erforderlich sey, der Caspar Schoch aber keine solche Bewilligung erhalten habe, – so sey derselbe auch nicht befugt gewesen, ein Mezgrecht zu verleihen; wenn deßwegen, wie verlauten wolle, aufs Neue widerrechtlich Vieh geschlachtet würde, so geschähe solches auf seine Verantwortlichkeit, und der Herr Statthalter wäre beauftragt, neurdings die erforderlichen Maaßregeln gegen ein solch ordnungswidriges und ungehorsames Verfahren zu ergreifen.“
