Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend die Ausgleichung der geistlichen Pfrund-Einkünfte.
Der von der Canzley (laut vorgestrigem Auftrag) hinterbrachte Project einer Weisung und Gesetzesvorschlags über die Peräquation der geistlichen Pfrundeinkönfte, – soll auf nachstehenden Fuß dem großen Rathe hinterbracht werden:
Weisung.
Schon sint geraumer Zeit hatten  sich die Regierung, und eine aus ihrem Mittel eigens verordnete Commißion damit beschäftiget, sich mit den Besoldungsangelegenheiten und den dahin einschlagenden Verhältnißen der Cantons-Geistlichkeit, insbesondere derjenigen Pfarrstellen, deren Collatur und Besoldung zugleich von der Cantonsregierung abhängt, genau bekannt zu machen, um die bisherigen auffallenden Mißverhältniße in der gegenseitigen Stärke der Pfrundeinkünfte zu heben, und eine den Rüksichten der Billigkeit mehr entsprechende Ausgleichung derselben, vorzüglich mit Hinsicht auf den Umfang und die mehr oder mindere Beschwerlichkeit der Pfarrverrichtungen, – zu Stande zu bringen.
Bey Behandlung dieses weitschichtigen und schwierigen, manchen sich durchkreuzenden Ansichten, Wünschen und Erwartungen unterworfenen Gegenstands, glaubte die Regierung allervorderst den Grundsatz aufstellen zu müßen, daß einerseits, die bisherige Maßa der zu Einkünften der Cantons-Geistlichkeit verwendeten Gefälle fernerhin und unvermindert, der gleichen Bestimmung gewiedmet bleiben solle, – anderseits nur diejenigen Pfarrer, welche von einem gegebenen  Zeitpunkt an erwählt, und bey ihrer Wahl, von den zu treffenden Revisionsverfügungen benachrichtiget wurden, der allfälligen Reduction ihrer Einkünfte unterworfen, – die übrigen aber, vor diesem Zeitpunkt gewählten Pfarrer bey ihrem bisherigen Einkommen, für ihre Personen bis auf erfolgende Abänderung ungeschmälert belaßen werden sollen.
Sodann wurde bey dieser Besoldungs-Revision selbst, von dem Grundsatz ausgegangen, daß eine vorzunehmende, das Billigkeitsgefühl näher ansprechende neue Vertheilung und Ausgleichung der geistlichen Einkünfte, hauptsächlich auf den Umfang und die mehr oder mindere Beschwerlichkeit der Pfarrpfründe gegründet werden müße, ohne jedoch auch andere Spezialumstände und billige Rüksichten aus dem Auge zu verliehren; und auf dieses Ziel hin waren demnach die Nachforschungen und Bemühungen der Regierung gerichtet, indem sie trachtete, sowohl über den Umfang, Größe und Bevölkerung der Kirchgemeinden, die dazu gehörenden Schulen und Nebenörter, und die daher vergrößerete oder verringerete Schwierigkeit der Pfarrverrichtungen, als auch über die ökonomischen Ver-  hältniße der Gemeinden und andere auf die Auswahl einer Station und die Güte der Pfrund Einfluß habende Spezialumstände und Localitätsverhältniße, – sich eine möglichst bestimmte Kenntniß zu verschaffen, um selbige mit dem vorausgestellten Grundsatz in Anwendung und Übereinstimmung zu bringen. Hiebey glaubte die Regierung jedoch auch den bisherigen Bestand der Pfrund-Einkünfte nicht ganz außer Acht laßen zu dörfen, indem es denjenigen Gemeinden, deren Pfründen, obschon zu den minder beschwerlichen gehörend, vorzüglich gut dotiert waren, nicht gleichgültig seyn könnte, diese Einkünfte nach einem allzustarken Maaß reduciert zu sehen; indeßen beschränken sich bey der nicht großen Zahl der Pfründen, welche sich in diesem Fall befinden, die stattgehabten Modificationen einzig auf eine nicht allzustrenge Anwendung des aufgestellten Besoldungs-Maaßstabs.
Überhaupt hat sich der Kleine Rath bemühet, bey dieser Besoldungs-Peræquation alles dasjenige in Anschlag zu nehmen,  was dieselbe dem beabsichtigten Zweck näher bringen konnte; und auf allen den berührten Grundsätzen und Erdaurungsrüksichten beruhet nun das Resultat seiner dießfälligen, mit der möglichsten Sorgfalt vorgenohmenen Arbeit, welches derselbe dem Großen Rath, in den mit kommenden dreyfachen Tableau unter Lit: A. B. und C. vorzulegen die Ehre hat.
Laut demselben werden die 105. geistlichen Stellen, deren Collatur und Besoldung von der Cantonsregierung abhängt, und welche also die, der bezwekten Ausgleichung unterworfene Cathegorie fallen, in drey Hauptclaßen eingetheilt; wovon die erste Claße diejenigen Pfründen enthält, deren Einkünfte, in Folge erwähnter Rüksichten, einer Verbeßerung bedürfen; die zweyte Claße solche, deren Besoldungen für die Zukunft derjenigen Reduction zu unterwerfen sind, welche zu Erreichung der beabsichtigten Peræquation, und da die Maßa der Pfrundeinkönfte weder vermehrt noch vermindert werden soll, durchaus erforderlich ist; und endlich die dritte Claße diejenigen Pfründen, deren Besoldungen in ihrem bisherigen Bestand belaßen werden sollen.
Als Grundlage zu diesen Besoldungsbestimmungen, wurde, nach  einem angenohmenen Mittelpreis der Naturalien in Geld gewerthet, das Minimum deßelben auf 1000. Franken, und das Maximum auf 1600. Franken festgesezt, wodurch der gedoppelte Zweck erreicht wurde, daß nunmehr der bisherige allzugroße und auffallende Unterschied der Pfrundeinkönfte, welcher von 766. Franken bis 3317. Franken sich erstrekte, nicht nur, in Ansehung ihrer gegenseitigen Stärke, sondern auch in Rüksicht des bestandenen Mißverhältnißes zwischen den Geschäften und der Besoldung, verschwinden wird. Durch diese Verbeßerungen und Reductionen der Einkönfte, wird jedoch die bisherige Maßa derselben, nur in ihrer Vertheilung, nicht aber in ihrem wesentlichen Bestand, eine Veränderung erleiden.
In Betreff des, nach Abzug der Verbeßerungen, von den Reductionen sich ergebenden Überschußes von 4466. Franken, werden im Verfolg besondere, den dannzumahligen Bedürfnißen angemeßene Verfügungen getroffen werden.
Zu desto näherer Vervollständigung und Verdeutlichung der ganzen Übersicht jener umgewandelten Maßa, finden sich in dem Tableau auch die Anzeigen des bisherigen,  so wie des neu zu bestimmenden ganzen Einkommens jeder Pfründe, sowohl nach seinem Geldwerth, als nach seinem würklichen Bestand beygefügt.
Es bleiben nun dem Kleinen Rath einzig noch über die Anwendung der vorgeschlagenen gesetzlichen Bestimmungen einige Bemerkungen und Anträge zu machen übrig.
Da nämmlich der auf Recht und Billigkeit beruhende Grundsatz, daß die zu treffenden Verfügungen keine rükwirkende Kraft haben sollen, in Verbindung gebracht mit den übrigen, dem Großen Rath angetragenen Bestimmungen, die Folge nach sich ziehen müßte, daß in der Regel, die verbeßereten Pfründen, die ihnen zugedachten Zulagen nur successive, und nach Maaßgabe der eintrettenden Vacanzen der reducierten Pfründen, also das Ganze dieser Verbeßerungen erst nach einer wahrscheinlich langen Reihe von Jahren, würden zu genießen haben, dieses aber, durch den daraus entstehenden Zustand einer lange dauernden Ungewißheit, bey einer großen Anzahl von Geistlichen, welche der Verbeßerung ihrer Einkönfte schon so lange mit Sehnsucht entgegen sahen, die wohlthätige Wirkung der ganzen Remedur merklich schwächen dörf-  te, – so glaubte der Kleine Rath, dem Großen Rath um so unbedenklicher antragen zu dörfen, daß der ganze Betrag der bestimmten Zulagen alsogleich mit dem nächsten Jahr auf die verbeßereten Pfründen vertheilt und zu ihrem Einkommen geschlagen werde, als solches dem Arario unbeschadet geschehen kann. Es waltet nämmlich hiebey die Meynung, daß der Staat für seine deßhalb zu leistenden Vorschüße, welche sich jedoch von Jahr zu Jahr verminderen müßen, – die Ersparniße der successive erledigten reducierten Pfründen nach und nach an sich ziehen, und sich für den Überrest aus dem obenerwähnten Überschuß von 4466. Franken wieder bezahlt machen würde. Nach erfolgter Tilgung dieser Vorschüße aber, wäre dann jener Überschuß von 4466. Franken wieder zu der übrigen Maßa der Pfrundeinkönften zu schlagen, und der Kleine Rath zu begwältigen, solchen dannzumahl unter die annoch einer Verbeßerung bedürfenden Pfründen zu vertheilen.
Da endlich die durch Transactionen theils schon zu Stande gekommenen, theils noch im Wurfe ligenden neuen Zuga-  ben von Collaturangelegenheiten, noch nicht in gegenwärtigen Antrag haben aufgenohmen werden können, – so wäre der Kleine Rath ebenfalls zu begwältigen, die decretierten Peræquations-Grundsätze seiner Zeit auch auf diese Pfründen auszudähnen. 
Diese und alle anderen auf diesen Gegenstand bezüglichen Bestimmungen, hat der Kleine Rath in dennjenigen [sic!] Gesetzesvorschlag aufgenohmen, welchen derselbe anmit dem Großen Rath zu beliebiger Sanction vorzulegen die Ehre hat.
Zürich, den 22sten Novembris 1808.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
Gesetzesvorschlag,
betreffend die Ausgleichung der geistlichen Pfrundeinkünfte.
1.) Die Einkünfte der sämmtlichen geistlichen Pfründen des Cantons, deren Collatur und Besoldung von der Regierung abhängt, – werden (laut den vorligenden, in das Staatsarchiv niederzulegenden specificierten Verzeichnißen) einer, vorzüglich auf den Umfang und die mehr und mindere Beschwerlichkeit der Pfarrverrich-  tungen sich gründenden Vertheilung und Ausgleichung unterworfen, und zu dem Ende in folgende drey Hauptclaßen eingetheilt;
Die Iste Claße enthält:
54. solcher Pfründen, deren Besoldungen in mehr und minderem Maaße einer Verbeßerung bedörfen. Diese Verbeßerungen belaufen sich, nach dem angenohmenen Mittelpreise der Naturalien in Geld gewerthet, auf die Summe von 9,349. Franken.
Die IIte Claße begreift:
32. Pfründen, deren bisherige Einkünfte derjenigen Reduction unterworfen werden, welche zu Erreichung der beabsichtigten Besoldungsausgleichung erforderlich ist. Diese sämmtlichen Reductionen betragen, nach dem gleichen Fuß in Geld gewerthet, die Summe von 13,049. Franken.
Endlich enthält die IIIte Claße:
19. Pfründen, deren Besoldungen in ihrem bisherigen Bestand unveränderet belaßen werden.
2.) Durch diese Besoldungsausgleichung soll jedoch die bisherige Maaßa der zu Einkünften der Geistlichkeit verwendeten Gefälle, in ihrem wesentlichen Bestand nicht veränderet werden, sondern fernerhin und unverminderet der gleichen  Bestimmung gewiedmet bleiben. Über den, nach Abzug der Verbeßerungen, von den Reductionen sich ergebenden Überschuß von 4466. Franken, werden die §. §. 4 und 5. das Nähere bestimmen.
3.) Nur diejenigen Pfarrer, welche sint dem 1sten Jenner 1805. neu erwählt worden, und denen bey ihrer Wahl von der vorzunehmenden Besoldungs-Revision vorläufige Anzeige gemacht worden, sollen der beschloßenen Reduction ihres Einkommens unterworfen werden können; die übrigen aber, vor jenem Zeitpunkt gewählt gewesenen Pfarrer bey ihrem bisherigen Einkommen belaßen werden.
4.) Der ganze Betrag der, durch den 1sten §. bestimmten Zulagen von 9,349. Franken soll alsogleich mit dem nächsten Jahr auf die verbeßereten Pfründen vertheilt, zu ihrem Einkommen geschlagen, und von dem Kleinen Rath die hierzu benöthigten Vorschüße an Geld und Naturalien gemacht werden; in der Meynung jedoch, daß diese Vorschüße in ihrem Capitalbestand und ohne Intereße dem Staat, theils aus den Ersparnißen von den successive eintrettenden Erledigungen der reducierten Pfründen, theils aus dem in dem 2ten §. berührten Vorschuß von 4466. Franken wieder ersezt werden sollen.
5.) Nach erfolgter gänzlicher Til-  gung dieser Vorschüße, soll der benannte, bey der Besoldungs-Ausgleichung sich ergebende Überschuß von 4466. Franken wieder zu der übrigen Maßa der Pfrundeinkönfte geschlagen werden; der Kleine Rath aber bevollmächtiget seyn, den Betrag deßelben, seiner Bestimmung gemäß, unter die dannzumahl annoch einer Verbeßerung bedörfenden geistlichen Pfründen zu vertheilen.
6.) Der Kleine Rath erhält die Vollmacht, die in Absicht auf die Besoldungs-Ausgleichung aufgestellten Grundsätze, auch auf diejenigen geistlichen Pfründen des Cantons anzuwenden, deren Patronatrecht der Staat durch Unterhandlungen früher oder später an sich zu bringen im Fall seyn wird.
