Ertheilung des Landrechts an Jospeh Villinger von Schluchsen im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach dem Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 18. d. M., dem zu Winterthur sich aufhaltenden Handelsmann Joseph Villinger von Schluchsen im Großherzoglich-Badischen Bezirksamt St. Blasien, auf seine Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über ehrliche Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthanenverhältnißen, sittliche Aufführung, gesetzlicher Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rheinau Hoheitlich bestätigt. Hiefür hat der Villinger benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaße das verhältnißmäßige Schirmgeld von Frk[en]. 640. zu bezahlen, in der Meinung, daß er, nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm überhaupt in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die  Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, dem Oberamt Andelfingen zu Handen des Gemeindraths Rheinau und dem Oberamt Winterthur zu Handen des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
