Ernennung des Herrn Ludwig von Orell u. Herrn Heinrich Hirzel von Zürich zu Hauptleuthen des Succurs-Contingents.
Nach angehörtem Gutachten der Militaircommißion vom 30ten dieß, und auf die von derselben eingegebenen Vorschläge, hat der Kleine Rath den Herrn Ludwig von Orell von Zürich zum Hauptmann der 4ten, und den Herrn Heinrich Hirzel von Zürich zum Hauptmann der 5ten Compagnie des ersten Bataillons des züricherischen Succurs-Contingentscorps einmüthig ernennt, und beschloßen, diesen beiden Herren Hauptleuthen die erforderlichen Brevete zu Handen zu stellen. Der Militaircommißion wird von diesen Ernennungen Kenntniß gegeben.
