Verfügung über das zu Kyburg stattgehabte Brandunglück.
Es haben UHHerren und Obern einen Bericht der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 19ten hujus, betreffend das am 13ten in Kyburg ereignete Brandunglück angehört. Laut deßen brach an bemeldtem Tage zwischen 11. und 12. Uhr Vormittags in einem, zunächst an dem Pfarrhause stehenden kleinen Wohnhause Feuer aus, durch welches nachfolgende Gebäude eingeäschert wurden:
1.) No. 10. a. Das Wirthshaus zum Hirschen, dem Jacob Schuhmacher  gehörend, aßecurirt für
fl. 2600.
2.) No. 10. B. Ein Nebenhaus ebendemselben
" 500.
3.) No. 10. C. Scheune und Schopf ebendemselben
" 900.
4.) No. 11. das Gemeind- u. Schulhaus
" 800.
5.) No. 23. das der Kirchgemeinde Kyburg zugehörende Pfarrhaus.
" 4500.
6.) No. 24. Wohnhaus und Scheune des Melchior Gut
" 500.
7.) No. 25. Wohnhaus und Scheune des Caspar Gut
" 500.
8.) No. 26. Wohnhaus und Scheune des Jacob Hertenstein
" 1000.
Ferner wurde durch das Feuer angegriffen, die gemeinsame Wohnung des Johannes Schreiber und Schulmeister Weiß, und der Schaden auf 1/14. Theil des Ganzen auf fl. 2100. angesetzten Aßecuranzwerthes, also auf
geschätzt, davon fl. 125. dem Johannes Schreiber, und fl. 25. dem Schulmeister Weiß zufallen, so daß also der ganze bisher gewerthete Schaden
" 150.
fl. 11,450.
beträgt; indem übrigens noch die Schatzung einiger kleinern Beschädigungen zu gewärtigen ist.
Dabey ist bemerkt, daß für die Scheune und Schopf des Wirth Schuhmacher eine wegen Verbeßerungen erhöhete Schatzung eingerechnet sey, welche bereits bey der letzten Revision angegeben, allein noch nicht zur definitiven Sanction der Regierung gelangt war.  Bey diesem Brande haben die Bewohner der eingeäscherten Gebäude ganz oder zum größern Theile ihre Fahrhabe verloren.
Aus amtlicher Untersuchung ergiebt sich große Wahrscheinlichkeit, daß der Brand durch den alten Dachdecker Winsch von Rumlikon veranlaßt worden, welcher, nachdem er einen Neunetrunk von Brandtwein genoßen, in der Küche seine Pfeiffe ohne Deckel angezündet, und damit auf das Dach gestiegen.
Die Gefahr war für das ganze Dorf sammt Kirche und Kanzley sehr groß, und wegen Waßermangel, so wie der Abwesenheit vieler Einwohner, die sich auf dem Winterthurer-Markte befanden, vermehrt. Doch gelang bey günstiger Abänderung des Windes der angestrengten Thätigkeit und Unerschrockenheit der Hülfsmannschaft den weitern Fortschritten des Feuers Einhalt zu thun, indem dazu der vorleuchtende edle Muth des Herrn Oberamtmann Schwerzenbach mit kluger Besonnenheit in den Anordnungen verbunden, hauptsächlich einwirkte.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt:
1.) Wird der Brandschaden als voll-  ständig erklärt, und die L. Brandaßecuranz-Commißion bevollmächtigt, solchen auf dießjährige Rechnung nach den obangezeigten Summen den benannten Hauseigenthümern zu verguten.
2.) Will die hohe Behörde gestatten, daß dabey die Höherwerthung der Scheune und des Schopfs, welche dem Wirth Schuhmacher gehörten, wie sie in die Revision eingegeben ward, vergutet werde, zugleich aber erhält die L. Brandaßecuranz-Commißion den Auftrag, bey Anlaß der Revision des Aßecuranz-Gesetzes zu berathen, welche zweckmäßigen Bestimmungen über den Zeitpunct und die Formalitäten zu treffen seyn möchten, die zur Gültigkeit solcher Schatzungsabänderungen erforderlich sind.
3.) Wird die L. Finanz-Commißion bevollmächtigt, sämmtliche obbenannten Haushaltungen, deren Wohnungen ganz abgebrannt sind, und also auch derjenigen des Herrn Pfarrer Michel, die Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
4.) Erhält das L. Oberamt Kyburg den Auftrag, den Dachdecker Winsch dem Amtsgerichte zur Untersuchung, Ahndung und Bestrafung seiner Fahrläßigkeit zu überweisen. 
5.) Wird die L. Kantonspolicey-Com-  mißion beauftragt, in Berathung zu nehmen, welche Maaßregeln zu beßerer Handhabe der Policeyverbote gegen das Tabakrauchen auf der Straße und an gefährlichen Orten zu ergreiffen seyn möchten.
6.) Bezeugen UHHerren und Obern dem Herrn Oberamtmann Schwerzenbach den ausgezeichneten Hochobrigkeitlichen Dank für seine bey diesem Unglücke bewiesene lobenswerthe, kluge und wirksame Thätigkeit.
Dieser Beschluß wird der L. Brand-Aßecuranz-, der Finanz- und der Kantonspolicey-Commißion, sowie dem Oberamte Kyburg zugestellt. 
