Der L. Stand Basel signalisiert mehrere Deserteurs aus dortiger Standes-Compagnie, unter welchen Heinrich Graf von Pfäffikon.
Die, von der Regierung des Lob[lichen] Standes Basel unterm 3ten dieß eingesandten Signalements der aus dortiger Standes-Compagnie, mit ihren Compagnie-Effecten desertierten Lorenz Spleiß von Schaffhausen, Caspar Vogel von daselbst, Conrad Rauschenbach von da, Martin Murbach von Gächlingen, Cantons Schaffhausen, und Heinrich Graf von Pfäffikon, hießigen Cantons, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu ge-  wohnter Verfügung überwiesen, und, da der Lob[lichen] Stand Basel den hießigen ersucht, die 37. Franken, 8. Batzen, die der Heinrich Graf der Standes-Compagnie schuldig ist, aus seinem Vermögen zu erheben, und der dortigen Regierung zu übersenden, – so wird Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach angewiesen, das, von Graf zurükgelaßene allfällige Vermögen mit Sequester zu belegen, und über den Erfolg dem Kleinen Rath einen beförderlichen Bericht zu erstatten, bis wohin die Antwort an den Lobl. Stand Basel verschoben bleibt.
