Die Regierung von Thurgau antwortet, wegen Erneuerung des Tractats über die Collaturverhältniße etc.
Eine Antwort der Regierung des Lobl. Standes Thurgau d. d. 5ten passati, in Bezug auf Erneuerung des Tractates über die Collatur-  Verhältniße, und über die Filial-Geschäfte, welche der Herr Pfarrer von Ellikon in Ußlingen zu verrichten hat, wird der L. Finanz-Commißion zu kluger Berathung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags auf angemeßene Schlußnahme und Beantwortung in die Hand gelegt. 
