Antrag des Staatsraths zu einem Schreiben an den Stand Argau, wegen der von dortiger Werbungs-Commißion gewünschten Errichtung eines Concordates über die Auslieferung der Ausreißer und Werbbetrüger.
In Genehmigung des von dem Staatsrathe unterm 27sten passati (in Folge Rathsbeschlußes vom 8ten ejusdem) hinterbrachten Gutachtens und Entwurfs, betreffend die von der Argauischen Werbungs-Commißion in einer an die hiesige erlaßenen Zuschrift gewünschte Errichtung  [ei]nes Concordats unter den für fremde Kriegsdienste capitulirenden Ständen, über die Auslieferung der Ausreißer und Werbbetrüger, – wird von Seite der hiesigen Regierung an diejenige des L. Standes Argau geschrieben:
„Das von der dortigen L. Werbungs-Commißion an die hiesige unterm 18ten passati eingelangte Circulare, worin die Nothwendigkeit der Errichtung eines Concordates unter den für fremde Kriegsdienste capitulirenden Kantonen, über die Auslieferung der Ausreißer und Werbbetrüger dargestellt werde, sey der hiesigen Regierung vorgelegt worden. Auch ihr scheine der Gegenstand, nach den dießfälligen Verhältnißen und nach Rücksichten der Billigkeit, zu einer Übereinkunft geeignet. Man sey deßwegen hiesigen Orts bereit, über denselben einzutreten, und wolle nunmehr von der dortigen Regierung die freundschaftliche Mittheilung ihrer klugen Ansichten und nähere Vorschläge über den Inhalt eines solchen vortheilhaften Concordates gewärtigen, damit hernach auch mit andern  L. Eydsgenößischen Ständen eingetreten werden könne, wozu die dießjährige Tagsatzung die schicklichste Gelegenheit darbieten werde.“
Die daherigen Rückäußerungen sind nun zu gewärtigen, um dann die ferner für gut erachtenden Einleitungen zu treffen.
