Hs. Jacob Boßhard, Hs. Heinrich Keller und Heinrich Keller von Schalchen bitten um Aufhebung des Beschlußes dortiger Gemeinde, betreffend die Verpachtung des Waidganges.
Mit Bittschreiben vom 25. v. M. beschweren sich Hs. Jacob Boßhard, Hs. Heinrich Keller und Heinrich Keller von Schalchen: es habe die dortige Gemeinde unterm 13. März 1822. den Beschluß gefaßt, den Waidgang auf den Brachzelgen auf so lange zu verpachten, bis auf diesem Wege ein Betrag von fl. 700–800. für Anschaffung einer Feuerspritze zusammen gebracht seyn werde. Dieser von der L. Commißion des Innern unterm 24. July gl. J. bestätigte Beschluß habe der Gemeinde bis auf jetzt fl. 1000. eingebracht; deßen ungeachtet beharre die Gemeinde auf der Fortdauer des Beschlußes, welcher die Bittsteller um so mehr beschwere, als sie selbst bedeutende Schaafherden besitzen, die sie nicht einmahl auf ihre eigenen Güter zur Weide treiben dürfen. Sie bitten daher, daß der gedachte  Beschluß nunmehr, nach erreichtem Zwecke, aufgehoben werden möchte.
Der Kleine Rath überweist dieses Bittschreiben der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten mit dem Auftrage, die beyden Parteyen vorzubescheiden, den Gegenstand einer genauen Untersuchung zu unterwerfen und sodann dem Kleinen Rathe durch das Mittel der L. Commißion des Innern einen dießfälligen Antrag zu hinterbringen.
