Abgebranntes Gebäude der Elisabeth Wehrli auf dem Hof Lybensperg.
Der Kleine Rath hat mit Bedauern aus dem sorgfältigen Amtsbericht  des Herren Bezirksstatthalters Steiner zu Winterthur vom 11ten dieß entnohmen, daß Freytags den 8ten dieß, Abends, bey heftigem Wind, auf dem Hofe Lybensperg, Section Bertschikon, Feuer ausgebrochen und ein neuerbautes Haus abgebrannt ist, welches der Elisabeth Wehrli von Lybensperg, Ehefrau des Johannes Zuber von da, deßen Aufenthalt, Leben oder Tod seit 13. Jahren unbekannt ist, – zugehört habe, und daß diese Frau, welche 3. Söhne und 2. Töchteren hat, durch dieses Brandunglük in einen Schaden von fl. 1405. 36. ß versezt worden ist. Da es sich zeigt, daß nicht so fast Nachläßigkeit, als das Zusammentreffen unglüklicher Umstände den Brand verursacht hat, so findet der Kleine Rath in Absicht auf die Entstehung des Brands keine weitere Untersuchung noch Ahndung nothwendig, und ladet die Finanzcommißion ein, der verunglükten Haushaltung die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer zufließen zu laßen. 
Der Commißion des Inneren wird der Bericht (sammt der Schatzung) überwiesen, um dem Kleinen Rathe ihr Gutachten über eine, von den Brandbeschädigten angesuchte Steuersammlung zu hinterbringen.
Dem Herren Bezirksstatthalter Steiner wird sein sorgfältiger Amtsbericht beßtens verdankt und derselbe eingeladen, den Gemeinden und Personen, welche sich bey diesem  Anlaß durch bereitwillige Hilfe und Beförderung zweckmäßiger Löschanstalten ausgezeichnet haben, den Obrigkeitlichen Dank zu bezeugen.
