Das Pfarramt Wald wird in seinem erneuerten Begehren, daß Johannes Honegger aus dem Dendler, Gemeinde Wald aus dem Zuchthause entlaßen werden möchte, abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung der von dem E. Pfarramte Wald mit Zuschrift d. d. 21sten hujus neuerdings vorgetragenen Bitte, daß dem Johannes Honegger aus dem Dendler, Gemeinde Wald, die noch ausstehenden sechs Monathe Zuchthausstrafe erlaßen werden möchten, in Berücksichtigung der schon früher wohlerwogenen Abschlagsgründe nochmals erkennt, daß diesem Ansuchen nicht entsprochen werden könne.
Hievon wird dem L. Oberamte Grüningen zu Handen des Pfarramtes Wald Kenntniß gegeben. 
