Der H. Vorort Bern verlangt die Erklärung des hiesigen Standes in Bezug auf das von den Hinterlaßenen des Friedrich Schiller verlangte Privilegium für deßen Schriften.
Mit Zuschrift vom 5ten dieß ladet der hohe Vorort Bern, unter Bericht, daß sich bereits mehrere Stände über das auf letzter Tagsatzung von den Hinterlaßenen des berühmten Schriftsteller Schiller für deßen Schriften nachgesuchte Privilegium ausgesprochen haben, den hiesigen ein, seine dießfällige Entschließung beförderlich zu eröffnen, damit diese Angelegenheit bald möglichst erledigt und der Königl. Preußischen Gesandtschaft das Ergebniß der eingelangten Standes-Voten zur Kenntniß gebracht werden könne.  
Diese Einladung wird laut Mißiven dahin beantwortet, „man sey hiesigen Orts geneigt, zu entsprechen und ein Privilegium auf 15. Jahre zu ertheilen, in der Meynung, daß während dieser Zeit im Kanton weder ein Nachdruck derselben verfertigt, noch auch Nachdrücke, welche künftig erscheinen, verkauft werden dürfen. Diese Zustimmung ersuche man in die gemeinsame Erklärung aufzunehmen, oder aber, wenn solche von den Ständen einzeln gegeben werden müßten, solches gefällig anzuzeigen, damit die Urkunde des Privilegii gefertigt und das hierseitige Verbot publicirt werden könne.“
