Wiederholte Reclamationen an die Regierung vom Canton Schaffhausen, wegen dießeitiger Wiederbesitznahme des Amts Stein.
Die Zuschrift der Regierungs-Commißion von Schaffhausen vom 4. Aprill, wodurch sie die Restitution des Amts St. Georg von Stein einstweilen von sich ablehnt, wird nach Innhalt der Mißiven dahin beantwortet, daß bey der definitiven Organisation ihres Cantons, nunmehr keine weitern Schwierigkeiten der Wiederbesitznahme deßelben im Wege stehen und von hießiger Behörde die nöthigen Anordnungen dazu getroffen werden sollen, wovon dem Finanzdepartement zu Einleitung der erforderlichen Vorarbeiten Kenntniß gegeben wird.
