Von der Eydsgenößischen Canzley verlangtes General-Tableau über den Gang der Werbung.
Das Kreisschreiben der L. Eydsgenößischen Canzley vom 10ten hujus, enthaltend die Aufforderung, ihr bis Ende dieses Monats ein summarisches, jedoch genaues und vollständiges Tableau über die Anzahl der in dem Canton seit dem Anfang der Werbung bis auf den 10ten May angeworbenen Mannschaft für die in Französischen Diensten stehenden Schweizerregimenter, zukom-  men zu laßen, und in solches auch die Anzeige aufzunehmen, wie viele Recruten in dem Jahr 1806, wie viele im Jahr 1807, 1808, und 1809. angeworben worden, und wie viel der Antheil jedes Regiments an der Totalsumme betrage, – wird der Werbungscommißion abschriftlich und mit der Einladung in die Hand gelegt, vor Verfluß des laufenden Monats ein, den ob erwähnten Erfordernißen entsprechendes Tableau über die bisherigen Resultate der Werbung im hießigen Canton, verfertigen und in die Hand der Staatscanzley legen zu laßen, welche dann das Tableau einerseits der Eydsgenößischen Canzley auf den 1sten Junii einsenden, und anderseits daßelbe dem 8ten §. der Gesandtschafts-Instruction auf die dießjährige Tagsatzung als Belege beyfügen wird.
