Weisung an den Großen Rathe und Gesetzesvorschlag, betreffend die Revision des Brand-Aßecuranz-Gesetzes vom December 1808.
Die Berathung über den Entwurf eines revidirten Brand-Aßecuranz-Gesetzes wurde fortgesetzt und beendigt, indem die §§. 22–37. die Zustimmung  des Kleinen Rathes erhielten, und einzig die Stellung der §§. 35. und 36. gegenseitig vertauscht wurde. Der im §. 37. erwähnte Zeitpunct, auf welchen das neue Gesetz im Fall der Annahme in Kraft treten soll, wurde auf den 1sten December des laufenden Jahres festgesetzt, und endlich beschloßen, den Gesetzesvorschlag, so wie er unten folgt, mit nachstehender Weisung dem Großen Rath in seiner nächstbevorstehenden Sitzung vorzulegen:
Weisung.
Schon seit geraumer Zeit war dem Kleinen Rathe das Bedürfniß fühlbar geworden, das Gesetz vom 16. December 1808., betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im hiesigen Kanton, einer Revision zu unterwerfen, und es hatte sich deßnahen bereits vor mehrern Jahren die Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion angelegen seyn laßen, über diesen Gegenstand einen umfaßenden Rathschlag zu halten: allein man überzeugte sich damals von der Wünschbarkeit noch weiterer und vielseitigerer Beobachtungen und Erfahrungen über den Gang der Anstalt, bevor zu einer solchen Revision geschritten würde, und diesem Umstande vornehmlich ist es zuzuschreiben, daß nicht früher schon ein Gesetzesvorschlag, wie der gegenwärtige, an die Hohe Behörde gelangt ist. 
Im Ganzen muß auch jetzt noch der  Kleine Rath dafür halten, es habe sich das bisherige Gesetz, in Verbindung mit denjenigen Vorschriften, welche von Zeit zu Zeit durch die betreffenden Verwaltungsbehörden für deßen folgerechte Anwendung erlaßen wurden, als zweckmäßig bewährt, und die Ergebniße der Anstalt während einer beynahe zwanzigjährigen Dauer liegen auf höchst befriedigende Weise am Tage. Hingegen hat der Kleine Rath aus wiederholten, während dieses Zeitraums gemachten Wahrnehmungen die Ueberzeugung geschöpft, daß verschiedene einzelne Bestimmungen des bisherigen Gesetzes einer, zum Theil durch die veränderten Umstände gebothenen Modification bedürfen, und aus dieser Ansicht ist nun der Entwurf eines revidirten Aßecuranz-Gesetzes hervorgegangen, welchen der Kleine Rath mit gegenwärtiger Weisung der obersten Landesbehörde vorzulegen die Ehre hat.
Die beyden Hauptgrundsätze, auf denen das bisherige Gesetz beruhte, bleiben auch nach dem neuen Entwurfe unverändert.
Die Anstalt soll fernerhin eine gegenseitige und obligatorische seyn, sie soll daher über alle Gebäude im Kanton sich erstrecken, mit einziger Ausnahme derjenigen, welche das Gesetz entweder wegen damit verbundener größerer Feuersgefahr oder  wegen allzugeringen Werthes ausdrücklich davon ausschließt.
Der Ersatz für entstandenen Brandschaden soll auch ferner vollständig, nach Maßgabe des Cadaster-Anschlages, geleistet werden, mithin kein Abzug von dem dießfälligen Betrage Statt finden, es sey denn in Folge richterlichen Urtheils zur Bestrafung eingestandener und erwiesener Schuld des Eigenthümers.
Abgesehen von diesen beyden Hauptgrundsätzen, sind noch manche wesentliche Bestimmungen des bisherigen Gesetzes in den neuen Entwurf übergegangen; hingegen unterscheidet sich dieser von jenem vornehmlich in zwey Puncten:
In die Claße derjenigen Gebäude, welche schon das bisherige Gesetz, wegen dabey Statt findenden größerer Feuersgefahr, von der Anstalt ausgeschloßen hat, wie z. B. die Ziegelbrennereyen, Glas- und Schmelzhütten, sind nun auch die Baumwollen-Spinnereyen und Rothfärbereyen gesetzt worden. Der Hauptbeweggrund hiefür liegt in den bisherigen Erfahrungen, indem während der verfloßenen 19. Jahre für diese Claße von Gebäuden eine Summe von Entschädigungen hat geleistet werden müßen, die mit dem Gesammtbetrage aller übrigen Brandschäden dieses Zeitraums in außerordentlich nachtheiligem Verhältniße steht. 
Ferner hat der Kleine Rath in der Absicht, das bey den Schatzungen der Gebäude bis dahin beobachtete Verfahren durch ein anderes zu ersetzen, welches auf einer festern, weniger Schwankungen unterworfenen Grundlage beruhen würde, den Grundsatz angenommen, daß künftig bey allen neu aufgeführten Gebäuden nicht mehr der Kaufwerth, sondern der durch eine richtige Baurechnung oder durch Expertenbefund ausgemittelte Bauwerth das Maximum das Cadaster-Anschlags bestimmen solle. Es ist aber einleuchtend, daß diesem Grundsatze keine rückwirkende Kraft auf die bereits in der Anstalt begriffene Maße von Gebäuden ertheilt werden kann, und daß bey diesen in allen Fällen, wo nicht wegen Statt gefundener wesentlicher Reparaturen oder aus andern Gründen, wie sie der Gesetzesentwurf des nähern bestimmt, eine Schatzungs-Revision eintritt, der bisherige Cadaster-Anschlag beybehalten werden muß.
In manchen andern Beziehungen noch wird der Entwurf, verglichen mit dem bisherigen Gesetze, den unzweydeutigen Beweis leisten, daß bey Abfaßung desselben die während der bisherigen Dauer der Aßecuranz-Anstalt gemachten Erfahrungen vielfach benutzt, und überhaupt getrachtet worden ist, dieser Anstalt, deren Wohl-  thätigkeit, nahmentlich für die minder begüterte Claße der Kantonseinwohner, nicht mehr in Zweifel gezogen werden kann, durch eine möglichst einfache, mit geringen Kosten verbundene und doch vor Mißbräuchen sicher stellende Einrichtung erhöhte Consistenz zu geben.
Zürich den 9. Juny 1827.
Im Nahmen des Kleinen Rathes unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber.
Meyer.
Gesetzesvorschlag,
betreffend die Revision des Brand-Aßecuranz-Gesetzes vom 16. Decemb: 1808.
§. 1.
In Folge vorgenommener Revision des Gesetzes vom 16. December 1808, betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Häuser und Gebäude im Kanton Zürich, ist nachfolgendes gesetzlich verordnet:
I. Abschnitt.
Allgemeine Grundsätze:
§. 2.
Es sollen alle und jede im Kanton gelegene Gebäude der Brandversicherungsanstalt einverleibt seyn, wofern dieselben nicht in die Claße der im folgenden Artikel benannten, von dieser Anstalt ausgeschloßenen Gebäude gehören.
§. 3.
Ausgeschloßen von der Brandversicherungs-  anstalt sind alle Baumwollenspinnereyen und Rothfärbereyen nebst den damit unmittelbar verbundenen Wohn- oder andern Gebäuden, alle Pulvermühlen und Pulvermagazine, Ziegelbrennereyen, Schmelz- und Glashütten und alle einzelnen und abgelegen stehenden Gebäude, deren Schatzungswerth nicht 1. hundert Gulden beträgt; ferner alle hölzernen gedeckten oder ungedeckten Brücken.
Zu Vermeidung jedes Mißverständnißes wird ausdrücklich bemerkt, daß der Werth der Mobilien und der auf den zu versichernden Häusern haftenden Gerechtigkeiten bey der Brandversicherungsanstalt nie in Anschlag und Schatzung kommen kann.
Einzig sind davon ausgenommen, in den Trotten die Trottbäume und Trottbette, und in den Mühlen und Fabriken die mit den Gebäuden in unmittelbarer Verbindung stehenden Treibwerke.
§. 4.
Es haben alle Theilhaber an der Brand-Aßecuranz ohne Ausnahme, welche durch Feuer, auch wo solches durch Kriegsunglück veranläßt wäre, oder durch Blitzeinschlagen ohne Entzündung, an ihren beschädigt, und dadurch derselben ganz oder zum Theil beraubt werden, auf vollen Ersatz, nach Maßgabe der unterm näher zu bestimmenden Schatzung, Anspruch zu machen. 

§. 5.
Von diesem Ersatze sind diejenigen ausgeschloßen, welche als Brandstifter oder Mitschuldige richterlich ausgemittelt sind. Wenn jedoch auf dem also abgebrannten Gebäude Gläubiger versichert wären, so soll denselben nach Verhältniß ihrer darauf haftenden Schuldforderung, von der Brand-Aßecuranz Entschädigung zufallen.
§. 6.
Derjenige Eigenthümer, welcher aus einer, den Policey- und Feuer-Ordnungen zuwider laufenden, nachläßigen Unsorgsamkeit oder durch anfängliche strafbare Verheimlichung, zur Entstehung oder Ausdehnung des erfolgten Brandes Anlaß gegeben, soll zwar von dem Schadensersatze nicht ausgeschloßen seyn, hingegen zu gleicher Zeit dem competirlichen Richter zur Untersuchung und Bestrafung seiner Fahrläßigkeit überwiesen werden, welche Strafe nach des Richters Gutfinden auch in verhältnißmäßiger Verminderung des Schadensersatzes bestimmt werden kann, vorausgesetzt, daß dadurch kein auf das Gebäude versicherter Gläubiger benachtheiligt werde.
§. 7.
Ebenso ist der Ersatz des von einem Drittmann absichtlich oder durch anderweitige Verschuldung verursachten Schadens dem Hausbesitzer zugesichert, dagegen bleibt der Brandaßecuranz-Commißion der Regreß auf das Vermö-  gen des Thäters offen, um den Thäter oder Anstifter zum Schadensersatze anzuhalten.
§. 8.
Um nun die vorstehenden Grundsätze und Bestimmungen auf die Fälle selbst anwenden und den eigentlichen Maßstab finden zu können, nach welchem die Antheilhaber an der Brand-Aßecuranz ihre Beyträge zu entrichten und zu empfangen haben, müßen alle im Kanton befindlichen aßecurirten Gebäude mit einer bestimmten Werthung in den Brandversicherungs-Cadaster eingetragen seyn.
II. Abschnitt.
Bezeichnung und Schatzung der Gebäude.
§. 9.
Sowie bey der Errichtung der Brand-Versicherungs-Anstalt den sämmtlichen Gemeindräthen zur Pflicht gemacht wurde, alle in ihrem Gemeindsbezirk gelegenen Gebäude, welche nicht durch das Gesetz davon ausgenommen waren, mit Nummern zu bezeichnen, und sie nebst den Nahmen ihrer Eigenthümer gehörig einzuschreiben, auch dabey zu bemerken, ob sie von Stein, Riegelwerk oder Holz gebaut, mit Ziegeln, Schindeln oder Stroh gedeckt, und mit gewölbten Kellern versehen seyen, um aus allen einzelnen Aufnahmen und Beschreibungen vollständige Verzeichniße zusammen zu tragen: so sollen auch  fernerhin alle neu errichteten Gebäude auf gleiche Weise in die Gemeinds-Cadaster aufgenommen, und die frühern Verzeichniße auf das sorgfältigste fortgeführt werden. 
Bey der Bezeichnung neuer Gebäude soll auf die Nummerotirung der benachbarten Gebäude Rücksicht genommen werden, damit nicht nach und nach eine zu vielen Beschwerlichkeiten führende Zusammenstellung hoher und tiefer Nummern erfolge. So z. B. wenn in einem Orte zwischen die Gebäude No. 4. und No. 5. ein neues Gebäude erbaut würde, so soll ohne Rücksicht darauf, ob deßen Eigenthümer zugleich Besitzer eines der benachbarten Gebäude sey oder nicht, diesem neuen Gebäude eine Zwischennummer gegeben werden, d. h. die mindere des benachbarten Gebäudes (also No. 4.) wird auch diesem neuen Gebäude gegeben unter Beyfügung eines Buchstabens A. oder B. oder C. u. s. w., je nach dem er folgen würde. Nur dann, wenn das neue Gebäude außerhalb des mit der höchsten Nummer des Ortes bezeichneten Gebäudes zu stehen kömmt, oder wo sonst eine fortlaufende Nummer die ordentliche Nummerotirung nicht störend unterbricht, mag demselben eine folgende Zahl gegeben werden.
Wo neue Gebäude statt abgegangener erbaut werden, können die neuen mit der Bezeichnung der  abgegangenen versehen werden. 
Für andre Fälle ist die Buchstabenbezeichnung bey neuen Gebäuden abgeschafft, so daß, wenn auch der nähmliche Eigenthümer mehrere Gebäude erbauen würde, und der fortlaufenden Nummerotirung kein andere Hinderniß im Wege steht, die neuen Gebäude des gleichen Eigenthümers mit fortlaufenden Nummern bezeichnet werden sollen. Alles verändern der bestehenden Nummern oder Buchstaben der Gebäude ist verbothen, und es sollen die Gemeindräthe in Verbindung mit der alljährlichen Feuerschau genau darauf achten, ob die Nummern und Buchstaben an den Gebäuden deutlich, sichtbar und mit dem Cadaster in völliger Uebereinstimmung sich befinden.
Diese Aufnahme und Beschreibung in dem Gemeindsbezirk gelegener neu errichteter Gebäude soll durch einen Ausschuß des Gemeindraths mit Zuzug eines durch den Herrn Oberamtmann hiefür bezeichneten unparteyischen Bauverständigen an Ort und Stelle selbst und in Gegenwart des Hauseigenthümers geschehen.
Es dürfen aber nur vollendete und keineswegs die erst noch im Bau begriffenen oder theilweise aufgeführten Gebäude in den Brand-Cadaster verzeichnet werden.  

§. 10.
Die Schatzung aller nach den vorangehenden Bestimmungen des Gesetzes in den Brandversicherungs-Cadaster neu aufzunehmenden Gebäude, wird gleichzeitig folgender Maßen bewerkstelligt:
Der von dem unparteyischen Bauverständigen begleitete Gemeindrathsausschuß hat den Eigenthümer zu befragen, wie er sein neues Gebäude anschlagen wolle, so jedoch, daß der Anschlag die Baukosten nicht übersteigen darf. Wenn nun entweder durch bezahlte Baurechnungen, oder auf andere unzweydeutige und im Verbalproceße der Schatzung genau anzugebende Weise der Bauwerth des Hauses als den gemachten Anschlag erreichend dargethan werden kann, so wird letzterer angenommen. Wäre dieses nicht der Fall, so soll der Ausschuß gemeinsam mit dem Experten dem zu hohen Anschlag auf den wirklichen Bauwerth zurückbringen, und sollte der Eigenthümer dagegen beharrlichen Widerspruch erheben, so steht demselben der Recurs an die Brand-Aßecuranz-Commißion offen, die dann eine nochmalige Untersuchung durch Experten, welche für dieses Geschäft von der Commißion abgeordnet werden, veranstalten, und einen endlichen Entscheid er-  laßen wird, dem sich sodann der Eigenthümer ohne längere Zögerung zu unterziehen hat.
In der Schatzung der Gebäude können weder Hausplätze noch anstoßende Gärten und auf dem Gebäude stehende Gerechtigkeiten mitbegriffen werden, sondern nur die Gebäude an sich dürfen dabey in Anschlag kommen.
§. 11.
Der leichtern Berechnung wegen soll die Werthung oder der Anschlag bey jedem Gebäude auf runde Summen, als 100, 110, 120, 130. fl. gebracht, ungerade Zahlen ausgelaßen und alles in Gulden berechnet werden.
§. 12.
Von nun an ist im Kanton Zürich die Erbauung von Strohdächern untersagt, Auch Schindeldächer sollen nur da, wo Verhältniße der Oertlichkeit es durchaus erfordern, oder auf einzelnen, von Gebäuden entfernt stehenden Scheunen und Städeln, so wie auf Kirchthürmen, zu erbauen bewilligt werden.
§. 13.
Wenn gleich bey Kauf und Verkauf der Häuser oder andern Veräußerungen derselben auf den Brandversicherungsanschlag keine Rücksicht zu nehmen ist, da dieser Letztere nie der wahre Werth eines Hauses seyn kann, indem dabey weder der Hausplatz, Localität, Lage des Hauses, noch  die allfällig darauf haftenden Gerechtigkeiten u. d. gl., sondern bloß das Gebäude an und für sich in Anschlag kömmt: so soll nichts desto weniger in allen künftigen Kauf- und Fertigungsbriefen ausdrücklich bemerkt werden, daß das betreffende Haus u. s. f. unter No. ... in der Brandversicherung begriffen, und zu fl. ... angeschlagen sey, jedoch mit der ausdrücklich beygefügten Erläuterung, daß dieser Betrag nicht als der unveränderliche noch als der Kaufwerth des Gebäudes angesehen werden könne.
III. Abschnitt.
Brandversicherungs-Verzeichniße und Cadaster.
§. 14.
Von den Brandversicherungs-Cadastern sollen auch fernerhin drey gleichlautende und mit den nähmlichen Seitenzahlen versehene Abschriften vorhanden seyn, und unter Verantwortlichkeit der Gemeindräthe, welche dieselben unterschreiben, durch die alljährlichen Revisionsberichte fortgesetzt werden. Die erstere davon soll bey dem Gemeindrathe selbst aufbewahrt, die zweyte an die betreffende Notariats-Kanzley, die dritte an die Regierungs-Commißion abgegeben werden, so selbst alle Angaben, die sich auf Gebäude beziehen, in das eigens errichtete große Lagerbuch oder den allgemeinen  Brandversicherungs-Cadaster einzutragen sind. 
§. 15.
Um aber für die Zukunft jeder Schwierigkeit in Beybehaltung der unentbehrlichen Ordnung in den Brandversicherungs-Verzeichnißen der Gemeinden vorzubeugen, soll in jeder Gemeinde des Kantons, wo solches nicht bereits geschehen ist, ein Hauptbuch oder Lagerbuch errichtet werden, in welchem jedem Gebäude zwey Blattseiten zur Vormerkung aller mit demselben von Zeit zu Zeit vorgehenden Veränderungen eingeräumt sind.
Zur Erleichterung der Abfaßung solcher Lagerbüch [sic] wird die Brand-Aßecuranz-Commißion, wie bis anhin, den Gemeinden die benöthigte Unterstützung durch zweckdienliche Anleitungen verschaffen.
§. 16.
Von dem allgemeinen Brandversicherungs-Cadaster soll als Auszug ein den jährlichen Bestand der Totalsumme der Gebäude-Schatzungen jeder Gemeinde des Kantons ausweisendes Verzeichniß im Regierungs-Archiv aufbewahrt liegen.
§. 17.
Der vorbeschriebene Brand-Versicherungs-Cadaster enthält den Maßstab, nach welchem die sich ergebenden Brandschäden auf alle Glieder der Anstalt im  Verhältniße ihrer cadastermäßigen Hausschatzungen zu vertheilen und der Beytrag zu bestimmen ist; welcher von jeden geleistet werden muß.
IV. Abschnitt.
Alljährliche Schatzungsrevision.
§. 18.
Da der, sowohl in den Gemeinds- als auch in dem allgemeinen Brandversicherungs-Cadaster berechnete Werth eines Gebäudes nicht einzeln zu jeder Zeit abgeändert werden kann, dennoch aber Häuser in ihrem Werthe abnehmen oder steigen, ganz abgehen, neu erbaut werden, oder ihren Eigenthümer ändern: so ergibt sich daraus das Bedürfniß, daß in jeder Gemeinde von Zeit zu Zeit eine Revision gehalten und besagter Abgang und Zuwachse in den Cadaster richtig eingetragen werde. Demzufolge sind sämmtliche Gemeindräthe verpflichtet, alljährlich im December die durch Verbeßerung in ihrem Werthe gestiegenen oder durch wesentlichen Schaden gesunkenen Gebäude zu beaugenscheinigen, und darauf die den Umständen angemeßeenen Erhöhungen oder Verminderungen der Aßecuranz zu bestimmen, welche der Brand-Aßecuranz-Commißion zur Prüfung, Genehmigung und nachherigen Vervollständigung der Cadaster anzuzeigen sind.
Bey dieser jährlichen Cadaster-Revision müßen auch die abgegangenen Ge-  bäude, sowie alle Handänderungen der Gebäude, oder die durch Kauf, Tausch, Erbschaft, Auffall u. s. w. veränderten Eigenthümer von Gebäuden, der Commißion verzeigt werden, damit hievon in dem allgemeinen Lagerbuch oder Brand-Versicherungs-Cadaster die gehörige Vormerkung geschehen könne.
§. 19.
Indeßen soll nicht wegen jeder geringen Veränderung, Abgang oder Zuwachs, der Anschlag vorstehender Maaßen geändert und angezeigt werden, sondern es muß der vorige Anschlag von Gebäuden, die unter und bis auf fl. 5000. gewerthet sind, um ein Fünftheil, und von solchen, die über fl. 5000. gewerthet sind, um ein Zehntheil sich erhöht oder vermindert haben, ehe, unter Ausnahme von Handänderung, etwas an der Schatzung abgeändert wird. Neuen Eigenthümern eines ganzen Gebäudes, aber nicht neuen Besitzern bloßer Antheile, wird das Recht eingeräumt, auch ohne vorherige Bauten, Schatzungsänderungen bey Antritt des neuen Eigenthums zu verlangen, in so fern sich ihr dießfälliges Begehren auf den, durch Experten-Untersuchung ausgemittelten, von allen Nebendingen, welche nicht zur Gebäulichkeit selbst gehören, abgesönderten Kaufwerth des erworbenen Gebäudes gründet. Uebrigens kann nur unter Beobachtung der  nähmlichen Vorschriften, welche für die Schatzung neuer Gebäude im §. 10. enthalten sind, und nur mit Wißen und Willen des Hauseigenthümers mit dem cadastermäßigen Anschlag eine Abänderung vorgenommen werden, und bey vorhandenem Widerspruch zwischen den Eigenthümern und den Schätzern, wird das in obgedachtem Artikel vorgeschriebene Verfahren beobachtet. 
§. 20.
Wo im Laufe zweyer oder dreyer unmittelbar auf einander folgenden Jahre solche Verbeßerungen oder Erweiterungen eines Gebäudes vorgenommen wurden, die zuammengerechnet den zu einer Schatzungserhöhung erforderlichen Werth erreichen, mag nach deren Vollendung, wofern die erforderlichen Kosten-Devise unzweydeutig dargelegt werden, die Erhöhung gleichmäßig statt finden, wie wenn die Bauten in einem Jahre wären vollendet worden. 
§. 21.
Die Untersuchungs- und Einschreibtaxe eines neuen Gebäudes beträgt 1. Frk[en]., diejenige eines solchen, deßen Werth erhöhet werden soll, 4 Batzen zu Handen des gemeindräthlichen Ausschußes.
Der Eigenthümer hat neben derselben dem Experten eine oberamtlich, gemäß seinem Zeitaufwand, zu bestimmende Entschädniß zu entrichten. 

V. Abschnitt.
Brandschaden.
A. Schatzung derselben.
§. 22.
Sobald unglücklicher Weise ein Brand entsteht, soll der Herr Oberamtmann, in deßen Amtsbezirk das brennende Gebäude gehört, durch einen Eilbothen der Gemeinde von dem Feuer-Ausbruche benachrichtigt werden. Der Herr Oberamtmann wird sich sodann unverzüglich nach der Brandstätte begeben, oder bey der Unmöglichkeit, persönlich daselbst zu erscheinen, einen Stellvertreter dahin senden, um alles zu Entdeckung der Ursache des Brandereignißes nöthig Erachtete vorzukehren.
Sobald das Feuer gelöscht ist, wird die Brandstätte unter besondere Aufsicht des Gemeindraths genommen, und nicht zugegeben, daß vor Aufnahme der Schatzung des Brandschadens durch den Gemeindrath und zwey durch den Herrn Oberamtmann zu ernennende Bauverständige, etwas an derselben verändert werde, was der Aufnahme der Schatzung des wirklichen Schadens hinderlich seyn, dieselbe zur Vermehrung oder Verminderung führen könnte.
In besondern Fällen, wo die Brand-Aßecuranz-Commißion solches nöthig findet, bleibt ihr unbenommen, alsogleich nach erhaltenem Berichte von dem  vorgefallenen Brandunglück durch Beauftragte im Verein mit dem betreffenden Gemeindrath eine Beaugenscheinigung vornehmen zu laßen. Ist das Gebäude entweder gänzlich oder doch so weit abgebrannt, daß die zur Untersuchung Bestellten urtheilen, daß das beschädigte Gebäude nicht mehr zu repariren sey, sondern von Grund auf neu gebaut werden müßte, so ist der Brandschaden für vollkommen zu achten, und die etwa nach übrig gebliebenen Materialien sind als Kostenersatz für die Abräumung der Brandstätte anzusehen.
In solchen Fällen bedarf es also keiner besondern Schatzung, indem die Werthung der abgebrannten Gebäude in dem Brandaßecuranz-Cadaster jede andre Schatzung überflüßig macht.
Wäre das Gebäude nicht ganz eingeäschert oder unbrauchbar geworden, hätte solches eingerißen oder sonst beschädigt werden müßen, um der fernern Ausbreitung des Feuers Einhalt zu thun: so ist der Schaden, welcher durch das Feuer sowohl als durch die Löschvorkehrungen und das dazu gebrauchte Waßer entstanden, in Gegenwart des auf solche Weise beschädigten Eigenthümers auszumitteln.
Bey solchen Schatzungen ist jeweilen der Cadaster-Anschlag zum Grunde zu  legen, und hauptsächlich darauf zu sehen, in welchem Verhältniße die zerstörten Gebäudestheile zum Gebäude selbst stehen, d. h. ob sie 2/3., 1/2, 1/3, 1/10, u. s. f. betragen, wobey auch auf die noch vorhandenen brauchbaren Materialien gehörige Rücksicht genommen werden muß. Dem hierüber an den Herrn Oberamtmann zu erstattenden Bericht ist ferner die Anzeige beyzufügen oder nachzusenden, ob die Wiederherstellung des Beschädigten auf gleiche Weise geschehen werde, wie der abgebrannte Gebäudestheil vorher war, oder ob Abänderungen statt finden werden, die den vorigen Werth vermehren oder vermindern. 
Sollte der Hauseigenthümer mit der erfolgten Schatzung nicht zufrieden seyn, so findet die im §. 10. angezeigte zweyte Schatzung statt, und es wird auf den Antrag der Brand-Aßecuranz-Commißion der Kleine Rath über den Schadensersatz definitiv absprechen.
§. 23.
Ueber die Schatzung, die vom Gemeindrathe vorgenommen worden ist, soll ein ordentliches Protokoll geführt, und dasselbe von allen dazu Abgeordneten, sowie von dem beschädigten Eigenthümer selbst, unterschrieben werden.
Dieses Protokoll ist durch den Herrn Oberamtmann an die Commißion einzusenden, und demselben die Resultate der obgedachten, sorgfältig angestellten Untersuchung beyzufügen. 

B. Entschädigung für Brandschaden.
§. 24.
Wenn die Regierungs-Commißion den über einen Brandschaden eingegangenen Bericht vollständig, und die Angaben der Bezeichnung des Werthes und des Eigenthümers des brandbeschädigten Gebäudes mit ihren Verzeichnißen und dem allgemeinen Lagerbuche übereinstimmend findet; so wird dieselbe dem Kleinen Rathe einen umständlichen Bericht über den Vorfall erstatten, und damit einen gutächtlichen Antrag für die zu leistende Entschädigung verbinden. Auf erfolgte Genehmigung desselben wird die erkannte Entschädigung in das Verzeichniß der Vergütungen eingetragen, mit der Bezahlung aber zugewartet, bis entschieden ist, ob die Brandbeschädigten wieder bauen oder nicht. Im erstern Fall soll von dem Gemeindrath durch den Herrn Oberamtmann an die Brand-Aßecuranz-Commißion die Anzeige ergehen, wasfür ein Gebäude, und wo, und in welcher Entfernung dasselbe von den zunächst anstehenden erbaut werden wolle. Ebenso soll über seine Bauart und den Baukostenüberschlag eine genaue Auskunft gegeben werden. Findet die Commißion in den erfolgten Anzeigen kein Hinderniß, so wird dieselbe den ersten Drittheil der Brandschadensentschädigung, unter Beobachtung  der von ihr selbst zu bestimmenden Vorsichtsmaaßregeln, aushin bezahlen, sobald durch den Gemeindrath unter oberamtlicher Bestätigung versichert ist, daß die Baumaterialien bereits angeschafft und auf der Baustelle vorhanden seyen. Der zweyte Drittheil wird ausbezahlt, wenn das Gebäude unter Dach gebracht ist. Wenn dasselbe wohnbar geworden, so wird die Bezeichnung und Schatzung des neuen Gebäudes nach Anleitung des §. 10. veranstaltet, und erst dann, wann der dießfällige Bericht bey der Commißion eingelangt ist, und befunden wird, daß das neue Gebäude wenigstens den Werth des abgebrannten habe, wird der letzte Drittheil verabfolgt. Sollte aber der erste Bauanschlag oder dann die Schatzung des neuen Gebäudes zu der Vermuthung Anlaß geben, daß die auf dem abgebrannten Gebäude versichert gewesenen Creditoren durch einen Minderwerth des neuen Gebäudes in Schaden versetzt würden, so wird die Brand-Aßecuranz-Commißion vor der Aushinzahlung des letzten Drittheils diejenigen Vorkehrungen eintreten laßen, welche Statt finden, wenn der Brandbeschädigte nicht mehr bauen will.
§. 25.
Wenn derjenige, dem sein Gebäude ganz abgebrannt ist, sich erklärt, nicht wieder bauen zu wollen, so hat derselbe  auf keine frühere Empfangnahme seiner Entschädigung Anspruch zu machen, als bis die Brandsteuerbeyträge des laufenden Jahres bezogen sind. 
Ist aber der Termin der Auszahlung vorhanden, so hat der Brandbeschädigte, ehe er den Betrag seiner Entschädigung beziehen kann, einen notariatskanzleyischen Auszug über die auf dem abgebrannten Gebäue versicherten Schulden vorzuweisen. Diesem Auszug sollen als unerläßliche Belege beygefügt seyn, die von den sämmtlichen im kanzleyischen Ausweise benannten Creditoren ausgestellten schriftlichen Erklärungen, ob sie auf die von der Caße der Brandversicherungsanstalt zu enthebende Entschädigungssumme für Bezahlung ihrer Schuldansprüche machen, oder aber gestatten, daß die Entschädigungssumme auf andre Weise verwendet werde. nach den aus diesen Actenstücken sich ergebenden Umständen wird sodann die Brandaßecuranz-Commißion die erforderlichen Verfügungen treffen, damit die Verwendung der zu bezahlenden Entschädigungssummen nach dem Sinne des Gesetzes Statt finde, und die auf abgebrannten Gebäuden kanzleyisch versicherten Creditoren von Seite der Brandversicherungsanstalt vor Schaden möglichst verwahrt bleiben.
Bey allen Geldenthebungen für Brand-  schadens-Entschädigungen, seyen es Vorschüße oder ganze Entschädigungen, soll ein Beglaubigungsschein des betreffenden Herrn Oberamtmanns vorgelegt werden.
VI. Abschnitt.
Brandsteuer und Bezug derselben.
§. 26.
Die Erhebung der Brandsteuer soll zu Verminderung der Bezugskosten und zu Vereinfachung der dießfälligen Verwaltung, außerordentliche Fälle ausgenommen (in welchen die Regierung die erforderlichen Maßnahmen mittelst anderer Bezugstermine zu ergreifen befugt ist) nur Ein Mal des Jahres, nämlich mit dem 10ten December, für alle seit Jahresfrist bis Ende Novembers eingetretenen Brandschaden erhoben werden, wobey die Regierung bevollmächtigt ist, bey Berechnung der Brandsteuerbeyträge auf einen, zu Vorschüßen an bauende Brandbeschädigte des folgenden Jahres bestimmten, Caßaüberschuß Rücksicht zu nehmen, und in so fern derselbe hiefür nicht genügen sollte, der Caße der Brandversicherungsanstalt mit den erforderlichen Vorschüßen behülflich zu seyn, welche Vorschüße aber der Staatscaße aus dem nächsten Bezug der Aßecuranz-Steuerbeyträge unfehlbar wieder ersetzt werden sollen.
§. 27.
Die Gemeindräthe haben gleich nach  Empfang der Aßecuranz-Steuer-Ausschreibung, jedem Hausbesitzer seinen schuldigen Beytrag mittelst eines ordentlichen Einzugs-Registers anzeigen zu laßen, und zugleich einen Tag zu bestimmen, an welchem die Entrichtung desselben unfehlbar geschehen muß. Dieser Einzugstermin soll nicht länger als acht Tage nach der ersten Ankündigung angesetzt, der gesammte Bezug innerhalb 14. Tagen bewerkstelligt, und dann der Beytrag von den Gemeindräthen innerhalb acht Tagen gegen Empfangsscheine an die betreffenden Herren Oberamtmänner abgegeben werden, welche den Betrag an die Aßecuranz-Commißion einliefern, es wäre denn, daß von derselben andere Verfügungen getroffen würden. 
§. 28.
Zu Vermeidung aller Unordnungen und allfälliger Unterschleife sollen in jeder Gemeinde die Einzugs-Register von dem Gemeindrath unterschrieben, der Eingang der einzelnen Beyträge mit dem Tag des Empfangs darauf angemerkt, und die durch diese Einzugsregister bescheinigte Einnahme und Ausgabe alljährlich der Gemeindsrechnung zur Einsicht und nachrichtlichen Kenntniß der Bürger beygelegt werden.
§. 29.
Bey dem Einzug selbst darf nie eine Restanz geduldet werden, sondern dasjenige, was innerhalb des vierzehntätigen  Zahlungstermins nicht entrichtet ist, muß von der Gemeinde bezahlt und vervollständigt werden; dagegen ist der Gemeindrath gegen die saumseligen Zahler, und zwar um ihren doppelten Beytrag die schnellen Rechte zu gebrauchen berechtigt, worauf dann der Ueberschuß in die Gemeindscaßa fällt, und zu Herbeyschaffung und Unterhaltung des Löschgeräthes verwendet werden soll. Auch darf niemals ein Contribuent mit dem Gemeindrathe über den ihm angewiesenen Beytrag ins Recht treten, bevor er diesen auf Untersuchung hin bezahlt hat. Für die Beziehung und sichere Lieferung der Beyträge selbst sind die Gemeindräthe einer Gemeinde, einer für alle und alle für einen, verantwortlich.
§. 30.
In der Regel hat der Eigenthümer des aßecurirten Gebäudes den betreffenden Beytrag zu leisten. Ist er aber zur Zeit, wo von der Brand-Aßecuranz der Beytrag bezogen wird, außerhalb der Gemeinde wohnhaft, so hat der Miethsmann solchen auf Abrechnung mit dem Hauseigenthümer zu bezahlen. Bey leibdingsweiser Benutzung von Gebäuden entrichtet der Leibdingsnutznießer diesen Beytrag. Für minderjährige Waisen wird der Vormünder und Sachwalter den ihrem Hause zugetheilten Beytrag entrichten, und gehörig in Rechnung bringen.
Für Kirchengebäude herrscht ihn die  Kirchenpflegschaft einstweilen ab, und vertheilt nachher zur Rückbezahlung denselben auf diejenigen, welche die Obliegenheit des Baues und der Unterhaltung der Kirche auf sich haben, in gleichem Verhältniße, wie diese Beschwerde auf selbigen ruht. Für Pfarr- und Pfrundgebäude sollen ebenfalls diejenigen, denen die Pflicht des Baues und der Unterhaltung dieser Gebäude obliegt, die Beyträge bezahlen, inzwischen selbige bey dem Bezug von den jeweiligen Bewohnern auf Abrechnung mit den Eigenthümern entrichtet werden. Ebenso sollen auch für Schulgebäude diejenigen Gemeinden und Privaten, denen die Unterhaltung dieser Gebäude obliegt, die Beyträge nach Maßgabe ihrer Unterhaltungspflicht bestreiten.
VII. Abschnitt.
Verwaltung und Kosten der Brand-Versicherungs-Anstalt.
§. 31.
Die Aßecuranz-Commißion, welcher von dem Kleinen Rathe die Leitung der Brandversicherungsanstalt, aller auf  dieselbe Bezug habenden Geschäfte, und somit auch die Ausschreibung der Brandsteuern, die Einsammlung und Aufbewahrung der Aßecuranz-Gelder, die Beseitigung aller Anstände über deren Bezug, sowie derselben Verabfolgung an die Brandbeschädigten, übertragen ist, wird hierüber jeweilen unverzüglich eine vollständige Jahresrechnung verfertigen, die dem Kleinen Rathe zur Prüfung und Ratification mitgetheilt werden soll.
§. 32.
Die Kosten, welche die Verwaltung der Brandversicherungsanstalt an Besoldung der Kanzley und Bestreitung der Büral-Auslagen erfordert, sollen, wie bisanhin, den alljährlichen Rechnungen einverleibt und durch die Anstalt getragen werden. 
§. 33.
Die Brandaßecuranz-Commißion wird darüber wachen, daß von den Gemeinden keine andern Anlagen, als die von der Regierung angeordneten Brandsteuerbeyträge, auf den Cadasterwerth der Gebäude verlegt und auf demselben erhoben werden, sowie auch die Schätzungen bey Brandunglücken und die jährliche Revision des Cadasters, so weit solche nicht neue Gebäude oder erhöhete Schatzungen (Art: 21.) betreffen, von den Gemeindräthen ohne Kosten der Hauseigenthümer sollen vorgenommen werden. 
§. 34.
Wenn die Brand-Aßecuranz-Commißion  wahrnehmen sollte, daß in der einten oder andern Gemeinde die auf die Brandversicherung ihrer Gebäude bezüglichen Verzeichniße so in Unordnung gerathen seyen, daß ohne eine Revision und Erneuerung derselben die erforderliche Ordnung nicht wieder herzustellen wäre, so ist die Commißion ermächtigt, diese nothwendig erachtete Erneuerung solcher Verzeichniße oder selbst des Gemeindlagerbuchs auf Kosten der Gemeinde bewerkstelligen zu laßen.
Die nähmliche Bewandtniß hat es, wenn die Commißion Unordnungen in den Schätzungen von Gebäuden entdecken würde. Auch diese Schatzungsrevisionen sollen von der Commißion aus und auf Kosten der Gemeinden veranstaltet werden. 
Allgemeine Schätzungsrevisionen aber, die von Zeit zu Zeit im ganzen Kanton nothwendig würden, können nur von der Regierung auf die Einfrage der Brand-Aßecuranz-Commißion hin bewilligt werden.
§. 35.
Die im Cadaster der Brandversicherungsanstalt des Kantons Zürich eingeschriebenen Gebäude dürfen weder für ihren ganzen Werth noch für einen angeblichen Mehrwerth bey einer andern Aßecuranzanstalt versichert werden.
§. 36.
Damit endlich alle Theilnehmenden an dieser Brandversicherungsanstalt nicht  befürchten dürften, daß aus Zutrauen auf dieselbe die Wachsamkeit gegen Feuersgefahr überhaupt vermindert werden möchte, so sind anmit alle Gemeinden, sowie auch alle Orts- und Policeybehörden des Kantons, auf das ernstliche aufgefordert, die bereits bestehenden feuerpoliceylichen Verordnungen auf das strengste und mit besonderer Wachsamkeit zu handhaben, ansonsten für dießfällige Nachläßigkeit sowohl der unvorsetzliche Urheber eines allfälligen Unglücks als auch die zur Aufsicht verordneten Personen zur gerechten Ahndung und Strafe gezogen würden.
Jede vorsätzliche Brandstiftung, sowie selbst der bloße Versuch oder auch die Verheimlichung einer solchen, soll als ein Criminal-Verbrechen angesehen und bestraft, hingegen solchen achtungswerthen Personen, welche sich bey Brandunglücksfällen durch Rettung in Lebensgefahr befindlicher Menschen unter rühmlicher Hintansetzung eigener Sicherheit oder sonst durch außerordentliche Thätigkeit und edle Hilfsbegierde auszeichnen, soll, nach Beschaffenheit des Falles, mittelst eigener Belobungsurkunden und Prämien die Zufriedenheit und das Wohlgefallen der Regierung für ihre edle Handlung bezeugt werden.
§. 37.
Der Zeitpunct, in welchem das Gesetz  vom 16. December 1808. durch gegenwärtiges revidirtes Gesetz außer Kraft gesetzt werden, und das letztere an des erstern Stelle treten soll, ist auf den 1sten December 1827. festgesetzt.
