Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß Franzisca Ruf, Ehefrau Kuhn von Flaweil, welche wegen ihrer Paternitätsklage gegen Rudolf Spörri aus dem Sternenberg vor hiesigem Ehegericht erscheinen sollte, abwesend seye.
Da die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen mit Zuschrift d. d. 11ten hujus anzeigt, daß Franzisca Ruf, Ehefrau Kuhn von Flawyl, welche wegen der Angabe, daß Rudolf Spörri aus dem Sternenberg, Vater ihres vor 7. Jahren geborenen Kindes seye, vor hiesigem Ehegerichte zu Beurtheilung des obwaltenden Paternitätsfalles erscheinen sollte, unbekannt abwesend seye, so kann vor der Hand in diesem Geschäfte nicht vorgeschritten werden, und ist hievon lediglich dem Lbl. Ehegerichte in der Meynung Kenntniß zu geben, daß wenn das Geschäft früher oder später an sein Tribunal gelangen sollte, die Regierung sich des nähern über deßen Behandlung aussprechen werde; dann aber ertheilen  UHHerren und Obern der Lbl. Kantons-Policey-Commißion den Auftrag, auf die Ruf Acht geben zu laßen, und wenn sie sich in hiesigem Kanton einfindet, die angemeßenen Einleitungen zu Betreibung der besagten Paternitäts-Sache zu treffen.
