Antwort des L. St. Argau wegen der Anstände zwischen den Gemeind[en] Otelfingen u. Würenlos, in Betref des Sonntäglichen Gottesdienstes.
Das Schreiben der Regierung des Cantons Argau vom 4ten dieß, wor-  inn dieselbe in Antwort auf den diesseitigen Erlaß vom 10ten Merz enthaltend den wiederholten Wunsch, der Gemeinde Otelfingen, wegen einer alle Sonntage Nachmittags daselbst zu haltenden Catechisation, und die Bemerkung, daß, da diese Verrichtung dem Pfarrer zu Otelfingen nicht zuzumuthen sey, solches von einem expresse dazu verordneten Geistlichen geschehen könnte, in so fern die Gemeinde Würrenlos sich verpflichten würde, an deßen Besoldung alljährlich etwann fl. 20. beyzutragen, anzeigt, daß die Gemeinde Würrenlos, der ihr aus freundnachbarlicher Gefälligkeit gegen den hießigen Lob[lichen] Stand wiederholt gemachten dießfälligen Vorstellungen ungeachtet, denselben kein Gehör habe geben wollen, sondern sich an den Beschluß des Vollziehungs-Raths vom 6ten May 1801. festzuhalten beharrlich erklärt und die dortige Regierung um ihren Schutz gebeten habe, und daß es unter diesen Umständen der Gemeinde Otelfingen, deren es hiezu an Mitteln nicht fehlen werde, die quästionierliche Besoldung selbst ausfindig zu machen überlaßen, und zu wünschen sey, daß dieses Geschäfts nicht mehr gedacht werde, – wird der Commißion des Innern zu Handen ihrer Section des Kirchenwesens im Original mitgetheilt, mit dem Ersuchen, Ausschüße der Gemeinde Otelfingen vor sich zu bescheiden, dieselben über ihre Gesinnungen wegen der erforderlichen jährlichen Besoldung für die gewünschte Sonntägliche Catechisation, unter angemeßenen Vorstellungen zu ver-  nehmen, und wenn ihre Äußerung beharrlich verneinend ausfallen würde, dem Kleinen Rathe über die schiklichste Art und Weise, wie dieses Geschäft berichtiget werden könnte, ihr Gutachten, verbunden mit einem Entwurf der, der Regierung des Lob[lichen] Cantons Argau zu ertheilenden Rükantwort zu hinterbringen.
