Landrechtsertheilung dem Christian Friedrich Binder von Herrenberg.
Der Kleine Rath hat nach Anhörung des ihm von der Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 17ten passati, unterm 5ten d. M. erstatteten sorgfältigen Berichts über das Landrechtsbegehren des als Kellner im Wildenmann zu Winterthur stehenden Christian Friedrich Binder von Herrenberg im Württembergischen, da derselbe seiner ehrlichen Geburth, guten Aufführung und seines Vermögens halber sich legitimiert und danebst ein Certificat der Gemeinde Ellsau vorgewiesen und hinterlegt hat, kraft deßen ihm auf den Fall, daß er von der Regierung mit dem Landrecht begünstiget werde, das Bürgerrecht in gedachter Gemeinde ertheilt werden soll, mit Mehrheit beschloßen, – dem Petenten das hießige Landrecht gegen das an die Finanz-Commißion abzuherrschende gesezliche Schirmgeld  von dreyhundert und sechszig Franken zu ertheilen. Von diesem Beschluß wird der Finanz-Commißion und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, zu Handen der Gemeinde Ellsau, vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß, dem Petenten aber durch Zustellung eines auf diese Erkanntnuß gegründeten Patents, welches ebenfalls dem Herren Bezirksstatthalter nebst den, durch den Petenten eingesandten zwey Schuldbriefen zuzustellen ist, – Kenntniß gegeben.
