Weisung an den Großen Rath, betreffend den bisherigen Gang des Geschäfts wegen Belegung der Colonial-waaren mit einer außerordentlichen Abgabe.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 5ten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 27sten Novembris) hinterbrachten Antrags der Diplomatischen Commißion, wurde beschloßen, dem Großen Rath in einer seiner ersten bevorstehenden Sitzungen die nachstehende Berichtsweisung, betreffend den bisherigen Gang des Geschäfts wegen Belegung der Colonialwaaren mit einer außerordentlichen Abgabe, zu hinterbringen, und dieselbe mit vollständiger Verlesung aller darinn angeführten Correspondenz-Acten zu begleiten; übrigens aber den hochgeachten Junker Amtsburgermeister Escher zu ersuchen, die Gründe, aus denen der Kleine Rath beym Eintritt dieser Angelegenheit aus sich gehandelt, und die Convocation des Großen  Raths vermieden hat, in der übermorgen bevorstehenden Eröffnungsrede nach anwohnender Klugheit und Beredsammkeit mündlich zu entwickeln.
Weisung.
Die beyden K. Französischen Decrete vom 5ten Augstmonat und 12ten Herbstmonat des laufenden Jahrs, welche die Colonial-Waaren, mit Innbegriff mehrer anderer Handels-Articul, mit einer starken außerordentlichen Auflaage belegen, – waren bereits in der Schweiz bekannt, die Ausdähnung ihrer Anwendung auf mehrere andere Staaten des Continents als bereits eingeleitet und unausweichlich, angekündiget; und die Folgen und Würkungen dieser weit eingreiffenden Maaßregeln mittelbar schon unter uns zum Teil zu bemerken, als die hießige Standesregierung gerade in dem Zeitpunkt, wo die Herbstgeschäfte gewöhnlich für acht bis zehn Tage in den sonst ununterbrochenen Rathssitzungen einen kleinen Stillstand verursachen, – in einem, seinem Hauptinnhalt nach auf einen anderen Gegenstand bezüglichen Schreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 5ten October, die erste Voranzeige erhielt, daß ähnliche Forderungen wegen Belegung der Colonial-Waaren und Annahme des dießfälligen Französischen Tariffs, an die Schweiz gemacht wer-  den, und daß dießfalls bereits mündliche und schriftliche Eröffnungen von Seite der Französischen Gesandtschaft an den Landammann der Schweiz gelangt seyen. Allein man fand diese vorläufigen Mittheilungen noch nicht als Fundament zu Verfügungen geeignet, sondern gewärtigte lediglich die näheren Entwicklungen, die jedoch mit eben so viel Schnelligkeit, als vermehrter Dringlichkeit aufeinander folgten.
Zwey Circularia des Landammanns der Schweiz vom 8ten und 10ten October, verbunden mit drey Noten der Französischen Gesandtschaft an das Bundeshaupt vom 29sten September, 5ten und 10ten October (Beylagen A. und B.)  waren bis zum 13ten October bereits hier eingetroffen, und hatten an sich schon die Nothwendigkeit herbeygeführt, auf Montags den 15ten October eine außerordentliche Versammlung des Kleinen Raths zu veranstalten; als am 14ten Abends das Circulare vom 11ten October (Beylage C.) hier eintraf, welches an Wichtigkeit die vorhergehenden weit übertraf, und mit einer abermahligen gesandtschaftlichen Note vom 11ten October verbunden war, die ein bedenkliches Licht über mehrere bey  dem Geschäft versierende Verhältniße verbreitet, und sich selbst in individuelle Klägden und Anschuldigungen einläßt.
Bey dieser Laage der Sachen, worzu noch die bereits geschehenen raschen Vorschritte mehrerer anderer, in commercieller Hinsicht ebenfalls bedeutender Cantone kammen, – war die hießige Regierung genöthiget, das lebhafteste Gefühl der unmittelbaren Folgen und Würkungen, die solche Maaßnahmen zumahl für unseren Canton haben mußten, den in den Zuschriften des Herren Landammanns so stark entwickelten, höheren Rüksichten momentan unterzuordnen, und selbst den aus den Verhältnißen ihrer eigenen Stellung entspringenden Bedenken und Verlegenheiten einstweilen keinen entscheidenden Einfluß zu gestatten.
Der Kleine Rath ließ deßnahen unterm 15ten October das Publicat ergehen, welches in Beylaage D. enthalten ist; beauftragte eine unter der Oberaufsicht der Diplomatischen Commißion stehende engere Commißion mit Einsammlung, Untersuchung und Verification der Declarationen, mit Leitung der unteren Behörden, und mit sonstiger Besorgung des dießfälligen Details; und erließ an den Landammann der  Schweiz die beyden Berichts- und Vorstellungsschreiben, so in Beylagen E und F. nachzulesen sind, und auf die am 16ten October die Antwort G. erfolgte.
Einige folgende Tage verfloßen über dem Eingang, der Sammlung und Prüfung der Declarationen, die das betreffende Publicum aus allen Theilen des Cantons mit Anstand und mit Unterwerfung unter den Drang gebieterischer Umstände gegeben hatte, und am Ende der nämmlichen Woche war diese erste Executiv-Einleitung in der Hauptsache bereits vollführt, mithin der erste entsprechende Schritt gethan; und glaubte man sich jezt im Fall, den Anfang zu einer Reyhe angemeßener Vorstellungsschreiben über einige Hauptmomente des Geschäftes machen zu dürfen, und succeßiv darmit fortzufahren. Dem Zurükgreiffenden der ganzen Maaßnahme; ihrer Ausdähnung auf solche Articul, die keine Colonial-waaren sind, und ihren drückenden Folgen für unsere innere Fabrication, ward billig das erste dieser Memorialien gewiedmet. Es ist vom 20sten October datiert, und in Beylage H. enthalten; obschon keine unmittelbare Antwort darauf einlangte, so wird der Erfolg dieses ehrerbietigen Referats ausweisen, daß diese  und andere sowohl von dem hießigen, als auch von den übrigen vorzüglich intereßierten Ständen gemachte dringende Vorstellungen keineswegs ohne Frucht gewesen.
Zu gleicher Zeit ungefähr sezte der Kleine Rath des genaueren die Art und Weise der Leistung der Abgabe oder der Abrechnung um dieselbe fest. Die näheren dießfälligen Bestimmungen bezweckten jede zu Begünstigung des Handelsstandes, und vorzüglich der so gedrückten Fabrication dienende, mit den unerläßlichen Hauptbedingnißen des aufgedrungenen Systems vereinbare Erleichterung. Daß dieser Zweck nicht ganz verfehlt, und die darbey gewaltete Wohlmeynung von dem Handelsstand gefühlt worden, beweisen dem Kleinen Rath erfreuliche Zeugniße, die in seinen Händen liegen.
Eine abermahlige Gelegenheit zu kräftigen Vorstellungen über verschiedene Punkte ergab sich dardurch, daß Se. Excellenz, der Landammann der Schweiz, unterm 19ten und 20sten October durch die beyden in Beylage J. und K. enthaltenen Kraisschreiben den L. Ständen theils die Zusammenberufung und das Personale einer eigenen Eydsgenößischen Berathungscommißion notificierten, theils etliche ungemein wichtige Fragen zur Rükäußerung der  dießfälligen Gedanken vorlegten. Gerne benuzte die hießige Regierung diesen Anlaß, ihre schon früher mit allem Nachdruck, wiewohl ohne Erfolg an etliche L. Gränzstände überschriebenen Gesinnungen über die Natur der Abgabe, und über die Freyheit des Transits, dem Bundeshaupt ausführlich zu eröffnen, und auf allgemeine Remedur in Hinsicht der dießfalls hin und wieder eingetrettenen Hemmungen zu dringen. Was hierüber, so wie über den modum der Abrechnung, die Behandlung des Commißions- und Speditionsguts, über die Cantonal-Befugniß hinsichtlich des Bezugs und der Verwendung der Abgabe vom eigenen Gut der Angehörigen, und über die Stellung der Commißion, unterm 23sten October ausführlich an Se. Excellenz geschrieben worden, erhellet aus Beylage Litt: L.; und daß auch hierinn bey succeßiver Regulierung dieser verschiedenen Gegenstände, durch den Landammann der Schweiz der allhießigen Standesgesinnungen in manchen Rüksichten die nach den Umständen mögliche Rechnung getragen worden, kann eine aufmerksame Vergleichung mit einem weiter unten vorkommenden Circularschreiben des Landammanns vom 27sten November am beßten zeigen.  Schon unterm 23sten October sah sich der Landammann bemüßiget, den L. Ständen eine neue Forderung der K. Französischen Regierung mitzutheilen. Es betraf die Eingabe eines specificierten Tableau von allem in den L. Cantonen unter Sequester liegenden Gut fremder, d. h. nicht Schweizerischer Eigenthümer, wie Beylaage M. zeigt. Unterm 27sten October wurden dargegen (lt. Beylaage N.) dringende Vorstellungen gemacht, und erst auf wiederholte, von verschärftem Nachdruck begleitete Einforderungen, und nach vorangegangenem Beyspiel der am wesentlichsten intereßierten L. Stände, zwar das verlangte Tableau des fremden Guts endlich am 6ten Novembris an Se. Excellenz eingesendet, zugleich aber die früheren Vorstellungen und Verwahrungen wiederholt. Lt. Beylage Litt: O.
Mittlerweile hatten sich die eingeleiteten näheren Untersuchungen in Bezug auf die seiner Zeit durch eine gesandtschaftliche Note als verbotenen Handel mit Englischen Manufactur-Waaren, und gefährlichen Verkehr mit Colonial-waaren treibend, speciell bezeichneten Häuser von Zürich und Winterthur auf die zum Voraus verhoffte befriedigende Weise erhellet, und war die Regierung am 30sten October im Fall, dem Landammann das dießfällige ausführ-  liche Resultat vorzulegen, das zwar mit dem vorliegenden Geschäft im Ganzen und Großen keinen unzertrennlichen Zusammenhang hat, aber (nebst der unterm 20sten Novembris darauf erfolgten, erfreulichen Rükäußerung des Herren Landammanns) – sub Litteris P. und Q. dem gegenwärtigen ehrerbietigen Referat zu allfählig beliebiger Einsicht beygelegt wird.
Ausdrücklicher und bestimmter als es vorher geschehen, wiederholte nun unterm 6ten November der Herr Landammann der Schweiz das schon früher angedeutete Verlangen der Einsendung einer allgemeinen Übersicht des Umfangs des im hießigen Canton unter Sequester liegenden eigenthümlichen und sonst Schweizerischen Guts. Manche Cantone hatten die ganzen specificierten Etats dieser Cathegorie von Eigenthum eingesendet: die hießige Regierung entsprach der dießfälligen Aufforderung am 10ten November durch einen ganz summarischen, lediglich die vorhandene Totalsumme jeder Art von Waar enthaltenden, und in die beyden Hauptcathegorien vom Gut der eigenen Cantonsangehörigen, und dem hier liegenden Eigenthumm anderer Schweizer, abgetheilten Conspect, in Verbindung mit den angemeßenen Verwahrungen. Auch die dießfällige Correspondenz mit dem Landam-  mann liegt sub Litteris R. und S. dem gegenwärtigen Referat bey. Übrigens hat es dießfalls bey dieser ganz allgemeinen Eingaabe sein ledigliches Bewenden gehabt, und ist in dieser Hinsicht bisher nichts weiteres verlangt worden. 
Inzwischen aber rückten die Arbeiten der in Bern versammelten Berathungscommißion wesentlich zum Ziel vor, und bereits am 9ten verfloßenen Monats erließen Se. Excellenz, der Landammann der Schweiz, dasjenige provisorische Reglement wegen Bezug der Abgabe, welches unterm 10ten mit dem Kraisschreiben Litt. T. den L. Ständen communiciert ward, und dem schon unterm 13ten Novembris die Anzeige von Ernennung des Herren Landammanns Heer von Glarus zum Oberaufseher der Eydsgenößischen Gränzanstalten, und die Aufforderung zu deßen Anerkennung in dieser Eigenschaft nachfolgte, wie Beylaage U. zeigt. Die Aufstellung eines so weitschichtigen und kostspieligen, den Sitten, Gebräuchen und Einrichtungen der Schweiz bisher ganz fremd gewesenen Douanen-Systems, die darmit verbundene Creation einer ganz neuen Art von Centralbeamteten, erweckten zwar auf der einten Seite große Bedenken bey dem Kleinen Rath; auf der anderen Seite aber entging ihm das Gewicht der gebietenden Conjuncturen  eben so wenig, die auf den Entschluß des Bundeshaupts zu einstweiliger Einschlagung dieses Wegs den wesentlichsten Einfluß gehabt haben mochten; auch milderete der Umstand, daß das Ganze bloß und durchaus als provisorisches Reglement gelten sollte, die gewalteten Bedenken. Der Kleine Rath ließ sich daher die einstweilige Execution dieser interimistischen Vorschrift gefallen, ordnete nach dem, den hießigen Canton betreffenden beschränkten Maaß, die vorläufige Execution derselben an, wollte aber hiermit das darbey zum Grunde liegende System keineswegs adoptiert haben, sondern stellte vielmehr gegen das Bundeshaupt diejenigen Vorbehalte auf, welche aus zween in Beylagen V. und W. enthaltenen Zuschriften vom 20sten Novembris erhellen. 
In diese Tage ungefähr fällt ein neues Incidens, welches zwar zur Zeit noch keine würkliche Folgen hervorgebracht hat, allein um der dardurch erweckten Besorgniße, und entstandenen Aufsehens willen, auch in dieser kurzen historischen Übersicht nicht ganz übergangen werden darf. Es ist dieses die Erscheinung des Französischen Douanen-Inspectors Lothon, worüber das sub Litt: X. enthaltene Kraisschreiben  vom 12ten November (nebst seinen vier Beylaagen) ausführliche Nachricht giebt. Dieses Kraisschreiben ward am 17ten v. M. (laut Beylage Y.) beantwortet; auch erschien der angekündigte Herr Lothon würklich am 23sten allhier; sein kurzer Aufenthalt hatte aber zur Zeit durchaus keine factischen Resultate.
Mittlerweile entwickelte sich die Anwendung des sogenannten Continental-Systems in nahen und fernen deutschen Landen mit einer Schnelligkeit und Schärfe, die zu mancherley Betrachtungen Anlaß geben würde, wann nicht gegenwärtiges ehrerbietiges Referat ausschließend der Berührung von Thatsachen gewiedmet wäre. Vorzügliche Strenge betraf in den dießfälligen Verordnungen, zumahl in den K. Würtembergischen und Bayerischen, den Handelsverkehr mit der Schweiz, und häufig und groß waren die daraus für unser commercierendes Publicum entstehenden Verlegenheiten. Daher fand sich der Kleine Rath bemüßiget, auch hierüber die Verwendung des Bundeshaupts, mittelst der in Beylage Z. enthaltenen kurzen Zuschrift vom 24sten Novembris anzurufen; worauf Se. Excellenz, der Landammann der Schweiz, in einer gefälligen  Rükantwort vom 4ten December die Anzeige machten, sowohl gegen den Würtembergischen und Bayerischen Hof, als auch gegen die Französische Regierung die dießfalls erforderlich erachteten Schritte gethan zu haben, wie Beylaage A. A. zeigt.
Inzwischen giengen die Abrechnungen mit dem betreffenden commercierenden Cantons-Publico auf die früher bestimmte Weise vor sich, und waren im Wesentlichen vollführt, als ein in Beylaage B. B. enthaltenes, umständliches und wichtiges Kraisschreiben des Landammanns vom 27sten Novembris den modum und die Bedingniße der Aufhebung des Sequesters anzeigte, und zugleich über mehrere, bisher im Dunkeln verbliebene Punkte, deren Unentschiedenheit zu manchen Verflechtungen und Mißverhältnißen im Inneren der Schweiz Anlaß gegeben hatte, – ein wohlthätiges Licht ertheilte.
Dieses lezte Circulare hat der Kleine Rath lediglich auf die aus Beylaage C. C. sich ergebende Weise erwiederen zu sollen geglaubt, darauf aber die nachstehenden, der zu Führung dieser Angelegenheit eigens verordneten Commißion (mit einstweiliger Beyseitset-  zung etlicher, annoch von näherer Entwicklung der Ereigniße abhängiger Specialbestimmungen) neuerdings ertheilten Instructions-Punkte gegründet:
1.) Daß alles dasjenige, allhießigen Cantonseinwohneren zuständige Gut, um welches nach Anleitung der hießigen Verordnungen behörig abgerechnet worden, sogleich von dem Sequester liberiert und den respve Eigenthümeren zu unbedingter Disposition anheimgestellt werden solle.
2.) Daß dasjenige Gut, so Schweizerischen Eigenthümeren aus einem anderen Canton zustehet, succeßiv, so wie es eine authentische Bescheinigung der Regierung dieses lezteren Cantons über die dort erfolgte Ausweisung oder Bezahlung der Abgabe von der betreffenden Waare, vorweist, – den Eigenthümeren ebenfalls frey verabfolgt werden soll.
3.) Daß der bisherige Sequester auf alles fremde, d. h. nicht Schweizerische Eigenthumm, bis auf weitere Verfügung unbedingt fortdauern und auf das strengste beobachtet werden soll.
Dieses ist nun der gedrängte Abriß und der gegenwärtige Standpunkt eines Geschäfts, welches seit bald zwey Monaten den Hauptgegenstand der Sorgen, des Nachdenkens, und der Bemühungen des Kleinen  Raths ausgemacht hat. Es würde dieser Behörde zu großer Beruhigung gereichen, wenn der Große Rath, nach genauer Prüfung des ganzen Zusammenhangs dieser wichtigen Angelegenheit, sich überzeugen sollte, daß der hierorts dießfalls eingeschlagene Gang gemeßen und consequent sey, und daß darbey die höchsten politischen Rüksichten auf Existenz und Selbständigkeit des gemeinen Vaterlands in Verbindung mit der Laage der Welt überhaupt, und die specielle landesväterliche Fürsorge für einen von harten Schlägen betroffenen Handelsstand und eine so große Anzahl vom Fabrik-Erwerb lebender Angehöriger, – so viel als ungünstige Umstände aller Art solches gestatteten, – mit einander vereiniget worden; als wohin wenigstens das unabläßliche Bestreben der Regierung gegangen ist.
Der Kleine Rath hätte sehr gewünscht, auf dieses Referat bestimmte Anträge gründen zu können; und ob und in wie weit solches der Fall seyn dürfte, ist von Ihm reiflich berathen worden. Allein man darf sich kaum bergen, daß noch wesentliche Hauptmomente dieses Geschäfts im  Dunkel liegen, und daß, so lange dieses der Fall ist, jede gesetzliche Verordnung entweder allen Nachtheilen des Schwankenden ausgesezt wäre, oder aber Gefahr laufen würde, ins entgegengesezte Extrem der allzu bindenden Bestimmtheit zu fallen, und durch leztere je nach Maaßgaabe der weiteren Entwicklungen entweder unhaltbar und unausführbar, oder einer günstigeren Behandlung des Commercii und der Fabrication vielleicht mehr hinterlich als zuträglich würde. 
Bey dieser unentschiedenen Laage der Sachen hat der Kleine Rath noch keine Gesetzes-Entwürfe mit Hinsicht auf diese außerordentliche Angelegenheit, abzufaßen gewagt, und will vielmehr gewärtigen, ob die höchste Behörde allfählig für einstweilen vorträglicher finde, die dießfällige Verfahrungsart der Regierung, nach genauerer Untersuchung dieser geziemenden Berichtserstattung und ihrer Beylaagen, im Ganzen zu begnehmigen, und sie im Allgemeinen zu begwältigen, auf bisherigem Pfad fortzuschreiten, bis in der Zwischenzeit von nun an bis zu einer künftigen Convocation des Großen Raths die Sachen sich hoffentlich so entwickeln, daß alle aus diesem Geschäft sich ergebenden Verhältniße im Zusammenhang übersehen werden können, und für deren Bearbeitung mit-  telst, im Ganzen oder einzeln abgefaßter, in jedem Fall aber übereinstimmender und wohlerwogener Gesetzes-Entwürfe, ein zuverläßigeres Fundament und vielleicht auch ein mehrerer Spielraum sich ergeben wird.
In Gewärtigung des dießfälligen Entscheids des Großen Raths, beschließt der Kleine Rath seine gegenwärtige ehrerbietige Berichtsweisung, zumahlen er einen mit dem Hauptgeschäft in unmittelbarer Verbindung stehenden speciellen Gegenstand, dennoch wegen seiner ausgezeichneten Wichtigkeit und um den Zusammenhang seiner Bestandtheile nicht durch die für gegenwärtiges Referat gewählte, ganz chronologische Form aus einander zu reißen, in einer ganz abgesöndereten Weisung zur angemeßenen, historischen Kenntniß des Großen Raths zu bringen die Ehre haben wird.
Zürich, 
Sammstags den 8ten December 1810.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der erste Staatsschreiber.
Lavater.
