Schreiben an die Regierung von Aargau, wegen unbefugtem Sequester, welchen der Gemeindrath Brugg auf ein Capital des Friedensrichter Rudolf Müller von Altstätten gelegt hat.
Die L. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 25sten passati einen gutächtlichen Bericht und Antrag, betreffend die Beschwerde des Friedensrichter Rudolf Müller in Altstädten [sic!], über die von dem Gemeindrath Brugg verhängte Sequestrirung eines ihm zugehörenden Capitals unter nachfolgenden Umständen:
Im Jahre 1792. verpflichtete sich Herr Johannes Zulauff von Brugg für sich und seine Erben zu Bürgschaft und Schadensersatz, wenn eine in Brugg ansäßige Rosina Bürgi nebst Tochter, von Dießenhofen Kantons Thurgau, der dortigen Stadt jemals zur Last  fallen sollte. Ao. 1798. verstarb der Herr Zulauff, und Ao. 1801. wurde unter gerichtlicher Aufsicht eine Ausscheidung des eigenthümlichen, in die Ehe gebrachten Vermögens der Regula Meyer von Altstädten [sic!], Wittwe des Verstorbenen, vorgenommen, und ihr unter anderm als ihr Eigenthum ein Schuldtitel von fl. 800. auf den Pfister Johannes Frey und Wittwe Egger in Brugg zugetheilt und übergeben. Seit jenem Zeitpuncte blieb die bemeldte Meyer und nach ihrem Tode, welcher Ao. 1812. erfolgte, ihr Erbe, der obbemeldte Friedensrichter Müller in dem ungestörten Eigenthum und Genuße jenes Schuldtitels, bis im Jahre 1819. die Bürgerrechtsverhältniße der Bürgi zur Sprache kamen, und der L. Stadtrath Brugg durch Regierungsbeschluß verpflichtet wurde, dieser Person und ihrer Descendenz ein Bürgerrecht zu verschaffen. Davon nahm derselbe die Veranlaßung auf das bemeldte Müllersche Eigenthum zu greiffen und den dortigen zwey Debitoren jede weiter Zahlungsleistung zu untersagen. Alle seitherigen Bemühungen des Müller, die bemeldte Stadtbehörde auf andere Gesinnungen zu bringen, bleiben fruchtlos.
Nach Anhörung dieser factischen Darstellung und es damit verbundenen Commißional-Antrags, haben UHHerren  und Obern erkennt, dießfalls an die Regierung von Aargau in folgendem Sinne zu schreiben: „Ohne über die Gültigkeit und Dauer des nach so vielen Jahren wieder hervorgerufenen Bürgschaftsscheines eines Verstorbenen einzutreten, stelle man hierseits lediglich auf das rechtliche Fundament ab, daß selbiges keineswegs dieses Capital, welches Müllersches Eigenthum sey, und seinerzeit von der Wittwe Meyer als Weibergut zugebracht, laut Theilbrief der Municipalität in Brugg d. d. 11ten August 1801. als solches anerkennt, ausgeschieden, und von der Wittwe sowohl als ihrem Erben seither eigenthümlich beseßen worden, befaßen könne. Es sey einleuchtend, daß der Stadtrath Brugg kein Recht habe, sich für den durch Versäumniß entstandenen Schaden auf diesem fremden Gute zu entschädigen. Welches übrigens seine Ansichten darüber seyn mögen, so habe er vollends seine Befugniß durch den verhängten Sequester überschritten, weil nach den Grundsätzen Eydsgenößischen Rechtes jeder aufrecht stehende Eydsgenoß für allfällige Ansprachen vor seinem natürlichen Richter belangt werden müße.
Man ersuche daher, ermeldte Stadtbehörde belehren zu wollen, daß sie  keine Ansprache auf das Müllersche Eigenthum machen könne, und müße besonders darauf dringen, daß dieselbe angewiesen werde, den unbefugten Sequester aufzuheben.“
