Antwort an das Churfürst[lich] Badische Oberamt Müllheim wegen der sich von Oberweiler geflüchteten Jung Johann Jakob Spohnischen Eheleuthen, wovon die Frau von Bülach ist.
Dem Churfürst[lich] Badischen Oberamt Müllheim ist in Antwort auf deßelben Schreiben vom 25ten pass., nach dem in Folge Auftrags vom 4ten dieß eingekommenen Amtsbericht des Herren Unterstatthalter Ganz vom 8ten dieß anzuzeigen, daß der Aufenthalt der Jung Joh. Jakob Spohnischen Eheleute, welche sich von Oberweiler nächtlicher Weile entfernt haben, aller Bemühung ungeachtet nicht haben ausfindig gemacht werden können, auch Niemand zu Bülach  von einer Bürgerin aus dieser Gemeinde die sich nach Oberweiler verheyrathet hatte, Kenntniß haben wolle.
