Appellationsstreit zwischen Rottmeister Itschner von Ülikon und dem Gemeindrath von Stäfa.
Die appellatorio modo an diese Hohe Behörde gelangte Streitigkeit entzwischen dem Rottmeister Felix Itschner von Ülikon, als Appellanten, und dem Gemeindrath Stäfa, als Appellaten, betreffend die bereits sub 31sten Octobris a. p. von der Commißion der administrativen Streitigkeiten erstinstanzlich beurtheilte Rechtsfrage: „Ob der Itschner von dem ihm durch den Gemeindrath Stäfa auferlegten Beytrag von 40 fl. 20. ß an die Kriegsunkosten der Unruhen von Ao 1804. liberiert seyn solle oder  nicht?“ – soll gelegentlich vor den Kleinen Rath gebracht werden. Inzwischen ist bereits in heutiger Sitzung von dem Hohen Präsidio die dem Reglement vom 1sten Merz 1806. gemäße Voreröffnung von diesem Geschäft gemacht, der Appellations-Receß auf den Canzleytisch gelegt, Herr Rathsherr Wyß als das in die Anfrage zu setzende Mitglied bezeichnet, und das Secretariat der Commißion der administrativen Streitigkeiten aufgeforderet worden, der Staatscanzley die sämmtlichen, auf diesen Handel bezüglichen Prozeßacten, nebst einem specificierten Verzeichniß derselben, unverweilt zuzustellen, damit sie gewohnter Maaßen auf das Bureau gelegt werden können.
