Der Eidgenößische Commißär für die abgedankten Französischen Schweizer-Regimenter verlangt die Ablieferung von 2. Unter-Officiers-Säbel.
Da der Eidgenößische Commißair für die Angelegenheiten der aus Französischen Diensten verabschiedeten Schweizer-Regimenter, Herr  Oberst Guiger von Prangins, mit Schreiben d. d. 5. hujus dafür ansucht, daß den beyden hiesigen Kantonsangehörigen Adjutans Sous Officiers Fäsi und Wydler, welchen überlaßen worden, ihre Säbel bis hieher mitzunehmen, angesinnet werden möchte, selbige entweder zur Verfügung des Eidgenößischen Kriegs-Secretariates zu stellen, oder aber dafür den Betrag von 27. fcs. 10. C. zu vergüten, so wird die L. Werbungs-Commißion beauftragt, dafür zu sorgen, daß diesem Begehren entsprochen werde.
