Vorläufige Erklärung, betreffend das Landrechtsentlaßungsgesuch des Jacob Walliker von Stäfa.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion des Innern hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 11ten hujus, betreffend das von Jacob Walliker, Maurer, gebürtig von Stäfa, eingelegte ehrerbietige Ansuchen um Entlaßung aus dem hiesigen Landrechte, erkennt und beschloßen, daß der Bitte des Petenten entsprochen und derselbe die Entlaßung aus dem hierseitigen Landrechtsverbande und seiner Militärverpflichtung erhalten solle, sobald er den bestehenden Gesetzen zufolge, einerseits die gehörig legalisirten Zeugniße jenseitiger Behörden für seine Aufnahme in ein K. Bayersches Ortsbürgerrecht und den Unterthanenverband, und anderseits eine förmliche, amtlich bekräftigte Erklärung seiner Verzichtleistung auf das hiesige Landrecht einsenden wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Meilen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung für den Petenten zugestellt.
