Antrag des K. Niederländischen Herrn Gesandten zur Instruirung über ein Einverständniß wegen näherer Bestimmung des 45.sten Militär-Capitulations-Artikels, betreffend die Rechtspflege.
Se. Excellenz, der Königl. Niederländische Gesandte in der Schweiz, Herr Graf von Liedekerke, findet sich laut Zuschrift aus Bern vom 5ten dieß, durch mehrere Specialfälle und die daher erfolgten Wünsche einiger der capitulirten Lbl. Stände veranlaßt, den Regierungen der sämtlichen, an der Militär-Capitulation mit Sr. Majestät, dem König der Niederlande, Theil habenden Kantone anzutragen, sich durch ihre Ehrengesandtschaften auf die bevorstehende Tagsatzung in Bern mit ihm, dem Königlichen Herrn Gesandten, einzuverstehen, nicht nur über die Formen, nach welchen, – gemäß dem §. 45. der Capitulationen, die durch ein Kriegsgericht behandelten Fälle an ein oberes Appellationsgericht gebracht werden können, sowie über die Zusammensetzung dieses Gerichts, sondern auch für den Fall eine Bestimmung zu treffen, wo ein höherer Officier oder Corps-Chef wegen seines Betragens gerichtlich verfolgt werden müßte, und endlich über die Art und Weise, wie über solche von Schweizerischen Militärs begangene Vergehen zu urtheilen sey, wobey Complicität mit Personen, die unter bürgerlichem Gerichtsstab stehen, oder mit Nationalmilitärs Statt fand, die in ähnlichen Fällen den Königl. Niederländischen Militär-Gerichten unterworfen sind.  
Dieses Schreiben wird dem hohen Staatsrath überwiesen, um in Zuzug MsHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli, diesen Gegenstand in sorgfältige Ueberlegung zu nehmen und die der Ehrengesandtschaft hierüber zu ertheilende Instruction vorzuberathen. 
