Bestimmung der Weinpreise für die Lehenleute.
Da sich die Regierung aus dem von der Finanzcommißion erstatteten Bericht vom 20sten d. M. überzeugt hat, daß die bisher bekannt gewordenen cursierenden Preise des dießjährigen neuen Weins, durchaus nicht als Maaßstab für die Bestim-  mung der Preise, nach welchen den Weinlehenleuten die zweyte Hälfte ihres, in die Staatsämter gelieferten dießjährigen Lehenweins zu vergüten wäre, dienen könnte, – so wurde in Genehmigung des dießfälligen gutächtlichen Antrags beschloßen, die dreyerley verschiedenen Weinpreise für die Lehenleute, nämmlich: 
für die erste Claße der Emr: auf        f. 7.
für die zweyte Claße der Emr: auf     “ 6.10.
und für die dritte Claße der Emr: auf “ 5.20.
zu bestimmen, wovon der Finanzcommißion durch gegenwärtige Erkanntnuß Notiz gegeben wird.
