Sperre der neuen Rheinbrücke zu Lauffenburg.
Auf die von dem Herren Bezirksamtmann Fenderich von Lauffenburg mit seiner Zuschrift vom 22sten d. M. erhaltene Anzeige, daß die neu aufzuführende Rheinbrücke daselbst während der Zeit ihrer Errichtung, nämmlich vom 2ten Julii an bis zum 1sten Augusti, für alle und jede Fuhrwerke gesperrt seyn werde, – wird das Straßendepartement eingeladen, das commercierende Publicum hiervon in ungesäumte Kenntniß zu setzen.
Dem Herren Bezirksamtmann Fenderich wird die dießfällige Communication (laut Mißiven) verdankt.
