Christina Widmayer von Sindelfingen wird in ihrem Niederlaßungsgesuch abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Einsicht des von Christina Widmayer aus Sindelfingen im Würtembergischen, mit der Bitte um eine Niederlaßungsbewilligung in hiesiger Stadt durch das L. Oberamt Zürich einbegleiteten Heymathscheines, erkennt, daß dieses Actenstück sowohl seiner Form als Inhalts wegen unannehmbar seye, und also die angesuchte Niederlassung nicht bewilligt werden könne.
Hievon wird dem L. Oberamte, unter Rücksendung der Acten zu  Handen der Petentin, Kenntniß gegeben.
