Die Regierung von Aargau bewilligt die Stellung des Johann Fischer von Meisterschwanden vor das Verhöramt des hiesigen Obergerichts.
Auf das hierseitige Gesuch vom 10ten d. M, betreffend die Stellung des Johann Fischer von Meisterschwanden vor die Verhör-Commißion des hiesigen L. Obergerichtes, erwiedert die Regierung des L. Standes Aargau unterm 13ten d. M: sie habe dem Oberamt Lenzburg den Auftrag zugehen laßen, den Johann Fischer auf erfolgen-  des Ansuchen der gedachten Verhör-Commißion, aufzufordern, auf den von Letzterer anzusetzenden Tag sich vor derselben zur Einvernahme, und nöthigen Falls zur Confrontation mit Johannes Ganz von Rorbas, einzufinden.
Von dieser entsprechenden Antwort wird dem L. Obergerichte zu seinem Verhalten Kenntniß ertheilt.
