Schneidermeister Conrad Hahn von Wipkingen, seßhaft dahier, wird mit seinem Recurse gegen einen Beschluß der Kantons-Policey-Commißion abgewiesen.
Bezüglich auf den, schon in der Sitzung vom 23sten Februar vorgelegenen, Recurs des in hiesiger Stadt seßhaften Schneidermeisters Conrad Hahn von Wipkingen, berichtete die L. Kantons-Policey-Commißion mit Weisung vom 19. März d. J., was folgt:  
Hahn, welcher der bey ihm zur Miethe befindlichen Jgfr. Anna Margaretha Freudweiler von hier die Abfaßung eines, unsittliche Witzeleyen auf ihn und seine Frau enthaltenden Billets zuschrieb, klagte gegen sie bey der hiesigen Stadt-Policey-Commißion. Diese erklärte die Klage wegen mangelnden Beweises für unstatthaft, wies aber die Beklagte aus dem Hause des Klägers weg, und ertheilte dagegen dem Letztern wegen seiner Unvertragsamkeit ein Mißfallen. Die L. Kantons-Policey-Commißion, an welche Hahn, mit dem Ansuchen um Überweisung des Handels an das Amtsgericht, Recurs nahm, fand in ihrer Sitzung vom 8ten Januar d. J. eine solche Überweisung wegen mangelnden Beweises unthunlich, hob aber das stadtpoliceyliche Mißfallen auf, und glaubte, Hahn werde sich hiermit um so eher beruhigen, als die Jgfr. Freudweiler, die schon früher wiederhohlte Anfälle von Gemüthskrankheit gehabt hatte, in der letzten Zeit in einen Zustand völliger Geistesabwesenheit verfallen war. Nichts desto weniger beharrte Schneider Hahn auf seinem Begehren der Überweisung an das Amtsgericht, und hat zu diesem Ende an den Kleinen Rath recurrirt.
Nach Anhörung dieses Berichtes und der denselben begleitenden Entwickelungen, hat der Kleine Rath erkannt: Da die Klage des Recurrenten auf ein bloßes Policeyvergehen gerichtet sey, das nach dem Gesetze vom 18. December 1815. in der inappellabeln Strafbefugniß der Stadt-Policey-  Commißion liege, so habe sich derselbe mit dem von dieser Behörde ausgefällten Urtheile, so weit solches das Policeyliche befaßt, zu begnügen, und sey daher mit seinem dießfälligen Recurse abgewiesen; wofern er aber die Jgfr. Freudweiler mit einer privatrechtlichen Klage auf Entrichtung mehrern Miethzinses in’s Recht zu faßen gedenke, so habe er diese, nach der ihm von der L. Kantons-Policey-Commißion ertheilten Anweisung, bey dem Friedensrichter der dritten Section hiesiger Stadt anhängig zu machen, in deßen Kreise die Contrahenten bey Abschließung des Miethvertrags gewohnt haben.
Dem Oberamt Zürich wird dieser Beschluß zu Handen des Hahn zugefertigt.
