Es wird den Oberamtleuten eine Druckschrift der naturforschenden Gesellschaft über die Blitzableiter zur Bekanntmachung zugestellt.
Da die L. Naturforschende Gesellschaft der durch Erkanntnuß vom 27sten Juny h. a. an sie ergangenen Einladung entsprechend, belehrende Bemerkungen  über die Natur, Wirkung und Kraft der Blitzableiter verfaßt und in Druck befördert hat, so werden nun sämtlichen Herren Oberamtmännern von dieser Druckschrift die benöthigten Exemplare mit dem Auftrag zugestellt, daß sie solche, ohne sich an eine bestimmte Repartition auf die Gemeinden zu binden, so vertheilen und ausgeben, wie sie es am zweckmäßigsten und schicklichsten erachten damit sie vorzüglich denjenigen Personen und Ortschaften zukommen, welche dieser Belehrung am meisten zu bedürfen scheinen.
Sodann haben UHHerren und Obern erkennt, der L. Physikalischen Gesellschaft für die ebenso bereitwillig übernohmene, als wohl und klug ausgeführte, auch verhoffentlich den beabsichtigten Zweck erreichende Arbeit, den beßten Dank mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß zu bezeugen.
