Censurverhandlungen der Section Bülach.
Dem Herren Unterstatthalter Ganz in Rorbas wird sein mit den Zunftregistern und Verbalprozeßen begleiteter Bericht verdankt, woraus sich ergiebt, daß die Censur-Commißionen der Zünfte Bas-  erstorf, Embrach, Kloten und Eglisau einhellig beschloßen haben, keine Abrufung eines Mitglieds des Großen Raths anzutragen; daß auf der Zunft Bülach die Abrufung ihres directe gewählten großen Rathsglieds, des Herren Gerichtschreiber Hs. Ulrich Geilinger von Bülach, mit 12. gegen 3. Stimmen angetragen worden, bey Versammlung der Zunft aber am 17ten hujus sich gezeigt habe, daß von 507. effectiven Zünfteren nur 192. anwesend waren, worauf der Zunftpräsident die Versammlung unverrichteter Sachen aufgehoben habe; und daß endlich auf der Zunft Illnau, auf den mit 10. gegen 3. Stimmen gemachten Antrag der dortigen Censur-commißion, am 17ten Merz in einer Zunftversammlung, wo von 356. eingeschriebenen Zünfteren 287. sich eingefunden, 180. für und 107. gegen, mithin die absolute Majorität aller zünftigen Bürger für die Abrufung des directe gewählten großen Rathsglieds, Herren Alt Landrichter Hs. Jacob Baumann von Ottikon, gestimmt haben, und hierauf Herr Heinrich Wägmann, Müller von Mauenberg, zu einem neuen Großen Rathsglied mit 228. Stimmen gewählt worden. Es hat auch bey diesen Verhandlungen sein Bewenden, und ist lediglich dem Herren Unterstatthalter Ganz aufzutragen, einerseits dem mangelnden Verbalprozeß über die erste Versammlung der Zunft Illnau vom 15ten Merz nachzufragen, und denselben fürdersammst an die Staatscanzley einzusenden, – anderseits aber dem neuerwählten  Herren Cantonsrath Wägmann anzuzeigen, daß er sich nun fürdersammst Vermögens halber bey der Commißion des Innern auf gesetzliche Art auszuweisen habe.
