Bericht der Lbl. Werbungs-Commißion und Anzeige an den Vorort Bern, wegen vergeblicher Nachforschung nach der im hiesigen Kanton existirenden Wittwen solcher Militärs des ehemaligen K. Französischen Schweizer-Garde-Regiments, welche bey den unglücklichen Auftritten vom 10. August 1792. das Leben verloren haben.
In Folge des, in Bezug auf die von Seite der Krone Frankreich den Wittwen solcher Officiere, Unterofficiere und Soldaten des ehemaligen K. Französischen Schweizer-Garde-Regiments, die entweder im Gefecht vom 10ten August 1792. gefallen, oder an diesem und nächstfolgenden Tagen, bis und mit dem 3ten September 1792. auf andre Weise den Tod erlitten, oder im Lauf der nächstfolgenden 6. Monathe an den in jener Epoche im Gefecht, oder bey anderweitiger Diensterfüllung empfangenen Wunden gestorben sind, zugedachten Pensionen, von dem Kleinen Rathe unterm 2. Wintermonath d. J. erhaltenen Auftrags, denjenigen in hiesigem Kanton befindlichen, und zu einer solchen Pension berechtigten Militärwittwen nachzuspühren, und zu diesem Behuf in den äl-  tern Registern der Werbungs-Commißion dahin bezügliche Notizen aufzusuchen, hinterbringt nun die Lbl. Werbungs-Commißion unterm 10ten dieß den sorgfältigen Bericht, daß, da der Kanton Zürich keinen capitulirten Antheil an dem vor der Revolution bestandenen K. Französischen Schweizer-Garde-Regiment hatte, und nie keine Werbung für dieses Regiment in demselben existirte, keine dießfälligen Werbungs-Protokolle über die allfällig unbewußt und in andern Kantonen unter die Garde getretenen hiesigen Kantonsangehörigen geführt werden konnten, weswegen die gedacht Lbl. Commißion sich außer Stand befinde, auf diesem Weg etwas genügendes in Erfahrung zu bringen.
In der Beglaubigung, daß in so vielen Jahren, und bey verschiedenen, wegen Pensionsangelgenheiten erfolgten Aufrufungen an Französische Militärs und derselben Wittwen, auch die Existenz solcher Wittwen von ehemals bey der K. Französischen Schweizergarde gestandenen und bey den unglücklichen Auftritten von 1792. umgekommenen Militärs, hätte bekannt werden müßen, überzeuge sich  die Werbungs-Commißion, daß keine in dem betreffenden Fall befindliche Militärwittwen in dem hiesigen Kanton leben, und deswegen jede weitere dießfällige Nachforschung ohne Erfolg bleiben müßte.
Nach der Äußerung eines, nach der Epoche von 1792. von dem ehemaligen K. Französischen Schweizer-Garde-Regiment zurückgekehrten, nun aber seit mehrern Jahren verstorbenen N. Rinderknecht von Oberstraß, sollen sich nur einzelne hiesige Kantonsangehörige in jener Zeit bey diesem Regiment befunden haben, über deren Geburtsort oder Schicksal er aber keine Auskunft zu geben gewußt habe.
Bey dieser Lage der Sachen ist dem hohen Vorort Bern (laut Mißiven) anzuzeigen, daß sich keine solche Militärwittwen in hiesigem Kanton befinden.
