Drey Gesetzes-Vorschläge über Güterverkäufe zwischen Anverwandten, und über Leibdingstractaten.
Die unterm 20sten und 24sten Aprill von der Justizcommißion an den Kleinen Rath hinterbrachten Berichte und Gesetzesvorschläge, betreffend:
1.) Die Güterverkäufe von Elteren und Großelteren an eines ihrer Kinder oder Enkel.
2.) Die Verkäufe von Haus und Güteren unter Ehegenoßen.
3.) Die Errichtung von Leibdingstractaten
– werden zur näheren Einsicht der Rathsglieder auf das Bureau gelegt, um dann an einem der folgenden Rathstage in Rathschlag zu fallen. 
