Waßerwerkbewilligung für den Johannes Honnegger beym Gyrenbad, der Pfarrei Hinweil, zu Betreibung einer Baumwollenspinnmaschine.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 16ten passati, betreffend das Gesuch des Johannes Honegger beym Gyrenbad, Pfarre Hinweil, um Bewilligung eines Waßerwerks zu einer von seinem Sohn für den Fallit gewordenen Hans Geilinger von Winterthur verfertigten, bey seiner Verauffallung aber zurückbehaltenen Baumwollen-Spinnmaschine, – und die von dem Müller Johannes Hotz von Hinweil und den Besitzeren einer nächstgelegenen Waßersäge gegen das Honneggerische Begehren, wegen behaupteter Benachtheiligung ihrer Rechtsammen gemachten Einsprachen, – nach Einsicht des, dem Bericht über den von der Commißion in Begleit des Herrn Schanzenherr Fehr als Experti vorgenohmenen Localaugenschein beygelegten Rißes, und nach Erwägung aller Umstände und Verhältniße (mit Mehrheit der Stimmen) in Genehmigung des Commißionalantrags, beschloßen:
1.) Der Müller von Hinweil sowohl, als die gedachten Sägebesitzer, sollen bey ihren Waßerrechten, die sie nach habenden Instrumenten besitzen, bestens geschützt seyn.
2) Dem Johannes Honnegger beym Gyrenbad ist die Errichtung eines  Waßerrads an dem sogenannten Waidlibächli zu Betreibung seiner Spinnmaschine unter folgenden, von ihm genau zu erfüllenden Bedingungen und Bestimmungen bewilliget:
a. Das Waidlibächli soll bey der Stelle a. (nach dem, mit dem Gutachten vorgelegten Riße) in einen viereckichten 6. zölligen, hölzernen Kennal so gefaßt werden, daß die Kennelmündung 6’’ tiefer als die Schwelle des Überfallswehrs lige, und immer mit Waßer bedeckt bleibe, bevor etwas über das Wehr fällt, und solches erst dann ablaufe, wenn nicht alles durch den Kennel mag.
b. Das Wehr soll gut befestigte und so verschloßen werden, daß kein Waßer durchsiegen kann, sondern alles ordentlich in den Kennel fließt. 
c. Dieser Kennel ist, so weit es sein Gefäll erlaubt, in der Erde ganz verdeckt fortzuführen, und wo er aus der Erde kommt, wohl zuzudecken.
d. Das Rad soll in eine wohlverwahrte Stube eingeschloßen und das Waßer dadurch vor dem Vertrocknen und Einfrieren gesicheret werden.
e. Der Honegger soll die ganz Waßerleitung vorschriftmäßig anlegen und wohl unterhalten, zumahlen die Hohe Regierung sich vorbehält, die gegenwärtige Waßerwerkbewilligung, wenn er dieser Vorschrift nicht gehöriges Genüge leisten, und die  Waßerleitung auf Begehren der Sägebesitzer nicht ohne Anstand in unklagbaren Stand stellen würde, gänzlich zurückzuziehen.
f. Der Johannes Honnegger soll dem Müller von Hinweil und den Sägebesitzeren eine schriftliche Versicherung in die Hände legen, daß das Waßerwerk zu keinen Zeiten zu Betreibung irgendeines anderen Gewerbes, es mag Namen haben wie es wolle, als zu einer Spinnerei dienen werde.
3.) Die Commißion für Administrative Streitigkeiten wird den Herrn Schanzenherr Fehr beauftragen, die nöthige Anleitung zu Errichtung dieser Waßerleitung zu geben, und dafür zu sorgen, daß sie vorschriftmäßig angelegt werde.
4.) Soll der Johannes Honnegger für diese Waßerwerkbewilligung eine Recognition von 20. Franken in die Staatscaßa bezahlen, nach deren Entrichtung er eine besondere Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes als Waßerwerkbewilligungs-Patent gegen Vorweisung der Quittung des Staatscaßieramtes in der Staatscanzley zu beziehen hat.
5.) Endlich soll der Honnegger die Augenscheinskosten bezahlen, welchen Betrag der Herr Statthalter dem Secretariat der Commißion für Administrative  Streitigkeiten einsenden wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem Herrn Unterstatthalter Hirzel, zu Handen der bereffenden Partheyen und zu Verständigung des Johannes Honnegger zugestellt, und eine besondere Ausfertigung deßelben als Patent für den Honnegger in Bereitschaft gehalten.
