Der Großherzogl. Badische Minister zeigt an, daß die von Johann Stritzel aus Ungarn in hiesigem Kanton gestohlenen Effecten ausgeliefert werden.
Da der Großherzoglich-Badische Minister Resident, Herr Geheime Rath von Friedrich, mit Nota  d. d. 23sten passati, anzeigt, daß in Folge des vorjährigen hierseitigen Begehrens, das Hofgericht Meersburg von dem Staatsministerio bevollmächtigt worden seye, die von Johann Stritzel aus Ungarn in hiesigem Kanton gestohlenen Waaren vertragsgemäß unbeschwert abzuliefern, so wird diese Anzeige laut Mißiven verdankt und erwiedert, daß jene Gegenstände bereits hier eingelangt und den Eigenthümern abgeliefert seyen. 
