Dank des Herrn Pfarrer Wirz von Kilchberg für das bewilligte Vicariats-Additament. Ueberweisung des Schreibens an die Finanz-Commißion wegen Haltung eines beständigen Vicars.
Das vom 26sten d. M. datirte Schreiben des Herrn Pfarrer Wirz von Kilchberg, womit derselbe das ihm bewilligte Hochobrigkeitliche Vicariats-Additament von 240. Frk[en]. verdankt, wird mit Rücksicht auf die in dem Re-  gierungsbeschluß enthaltene Bestimmung, daß ein beständiger Vicar gehalten werden soll, der Finanz-Commißion überwiesen.
