Die Regierung von Teßin signalisiert den vom 4ten Französischen Schweizer-Regiment desertierten Mörder, Andreas Bach von Rodi.
Das von dem L. Stand Teßin unterm 5ten dieß, über den einer Mordthat beklagten Andreas Bach von Rodi, Gemeinde Prato, District Livinen, Deserteur vom 4ten Französi-  schen Schweizer-Regiment, eingesandte Signalement, – wird der Polizey-Commißion überwiesen, um auf diesen Verbrecher genaue Acht zu bestellen, und ihn, im Betrettungsfall, zu Handen der Regierung von Teßin gefänglich einziehen zu laßen. Hievon wird derselben (laut Mißiven) rükantwortlich Anzeige gegeben.
