Das Pfarramt Goßau empfiehlt den Heinrich Wild von da, welcher im Englischen Dienst verwundet worden, zur Verwendung für eine Pension von England.
Nach Anhörung einer schriftlichen Empfehlung und Bitte des E. Pfarramtes Goßau d.d. 4ten hujus, um Verwendung bey der Königlich-Großbrittannischen Gesandtschaft für eine Unterstützung oder Pension zu Gunsten des dortigen vermögenslosen Caetualen Heinrich Wild ab Hundsruggen, welcher ehemahls unter dem Englischen Regiment Wattenwyl gestanden, und in diesem Dienste Ao. 1801. eine Wunder erhalten, die sich immer verschlimmere, und ihn vielleicht bald außer Stand setzen könnte, sein Brod zu verdienen,– haben UHochgeachten HHerren und Obern auf die in der Berathung gefallene Bemerkung, daß der Wild seiner Zeit den bestimmten Abscheid mit Abrechnung und Reisgeld bezogen, auch damahls, so wie seither unterlaßen habe, seine dießfälligen Ansprüche geltend  zu machen,– erkennt, da bey Ermanglung gehöriger formeller Titel für ein solches Begehren an die Großbrittannische Gesandtschaft, wenig Erfolg zu hoffen wäre, dieses Petitum in die Hände der L. Militar-Commißion zu legen, und dieselbe zu ersuchen, daß sie den Anlaß des wahrscheinlich erfolgenden hiesigen Aufenthalts der Englischen Gesandtschaft während nächstbevorstehender Tagsatzung benutzen möchte, um wo möglich durch Empfehlungen und Vorstellungen der Lage dieses Bedauernswürdigen Menschen etwas zu deßen Gunsten auszuwirken. 
