Der L. Stand St. Gallen zeigt sein Bedürfniß von Exemplaren der Signalements an.
Da der L. Stand St. Gallen in seinem Schreiben vom 23ten Novembris anzeigt, daß er hinfüro, nach dem von hießigem Ort aus wiederholt an ihn ergangenen Ansuchen, von jedem gedrukten Signalement eines ausgeschriebenen Verbrechers hundert Exemplare anhero senden werde, sich aber um die von hießigem Ort aus in Druk gegebenen und ausgetheilt werdendenen Signalements im ganzen Umfang des Cantons St. Gallen behöriger Maßen publicieren zu können, jederweilen hundert und zehn Exemplare derselben ausbitten müße, – so wird die Justiz- und Polizey- und die Landjäger-Commißion hiervon benachrichtiget, um bey hinkönftiger Ausschreibung von Verbrecheren und Communication von Signalements, auf das angezeigte Bedürfniß des L. Standes St. Gallen die erforderliche Rüksicht nehmen zu können.
