Angehobene Berathung über die Anstände zu Meilen, wegen Bezahlung der Werbungskosten.
Der Bericht und Antrag der Werbungs-Commißion, den dieselbe (in Folge Auftrags vom 17ten October) unterm 13ten dieß über die zu Meilen zwischen den dasigen Landgüterbesitzeren und dem Gemeindrathe, wegen verweigereter Bezahlung an die Kosten der Werbung für die K. K. Französischen Schweizerregimenter, obwaltenden Anstände, welche bis dahin nicht commißionaliter beseitiget werden konnten, – dem Kleinen Rathe hinterbracht hat, – wurde in Berathung genohmen, die zweyte Umfrage aber, bey verfloßener Zeit und in Hoff-  nung, daß diese Anstände inzwischen gütlich werden beygelegt werden, auf eine künftige Rathssitzung verschoben.
