Instruction über das durch den Vorort eingekommene Begehren des Standes Uri, um Bewilligung eines erhöheten Zolls der Sustenbergstraße.
Der Vorort sendet durch sein Kreisschreiben vom 26sten passati empfehlend das Schreiben der Regierung des Lobl[ichen] Standes Uri ein, worin derselbe zu Deckung der beträchtlichen, alle frühern Berechnungen weit übersteigenden Kosten, welche der Bau einer neuen Straße über den Sustenberg verursacht hat, eine Erhöhung des im Jahr 1811. bewilligten Zolls von der Tagsatzung zu erhalten wünscht. Der Kleine Rath fand heute für gut, auf Beschränkung der Anhäufung von Zöllen auf Wagen und Pferde in dem verlesenen Tarif und auf Ablehnung der Fußzölle zu instruiren. Dem hohen Vorort ist (laut Mißiven) der Empfang seines Schreibens zu bescheinen.
