Erniedrigung des Rindfleisches um 6 Hlr.
Der Kleine Rath hat das, auf den Bericht und Antrag des hießigen Stadtraths, von der Commißion des Inneren unterm 7ten dieß hinterbrachten Gutachten, in Betreff des Rindfleischpreises genehmigt, und beschloßen, daß derselbe vom künftigen Monntag den 19ten October an, im ganzen Canton, (mit Beobachtung des minderen Verhältnißes für die Landschaft) um 6. Hlr. erniedriget, und mithin das Pfund Rindfleisch auf 5. ß 6. Hlr. festgesezt seyn soll, wovon den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren und dem hießigen Stadtrath zur Mittheilung an die Mezgermeister und zu ihrem genauen Verhalt Kenntniß gegeben wird.
Es ergiebt sich übrigens aus der Weisung der Commißion, daß sie, dem Wunsch des Stadtraths entsprechend, zu Erleichterung des Viehaufkaufs für die hießigen Mezger, den Polizeydepartements der Cantone Schaffhausen, Basel, St. Gallen und Luzern, den Antrag gemacht hat, daß auch in denselben eine gleichmäßige Erniedrigung des Rindfleischpreises verfügt werden möchte.
