Bestimmung wegen Valutation des Brandschadens von Hittenberg, und Hochobrigkeitliche Brandsteuer.
Auf angehörten Bericht und Antrag der Brandaßecuranz-Commißion vom 23sten Novembris, – ist dieselbe begwältiget worden, die bey dem am 15ten hujus zu Hittenberg der Gemeinde Wald, Statt gehabten Brandunglük eingeäschereten Gebäude nach ihrem vollen Aßecuranzwerth, nämmlich die dem Ludwig Bodmer zustehende Behausung und Scheune No. 339.a. für 650. fl., und die dem Hs. Ulrich Bodmer zugehörige Behausung und Scheune No. 440.a. für 850. fl., also beyde zusammen für 1500. fl. auf den Etat der dießjährigen Entschädigungen zu nehmen. Zugleich wird die Finanz-Commißion beauftragt, den beyden benannten Haushaltungen des Ludwig und Hs. Ulrich Bodmer von Hittenberg die gewohnte Hochobrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
