Bezeichnung der Einfuhrstationen für die Schweizerischen Seeweine in die Staaten des süddeutschen Zollvereins.
Mit Begleitschreiben vom 15ten d. M. überweist der vorörtlich Geheime Rath von Bern der hiesigen Hohen Regierung eine Note des Königlich-Bayerischen Minister-Residenten bey der Schweizerischen Eidgenoßenschaft wodurch die Oberzollämter Friedrichshafen, Ravensburg, Krauchenwies und Tuttlingen, dann die Zollämter Langenargen, Ostrach und Rottweil, als diejenigen Zollstationen bezeichnet werden, an welchen die Schweizerischen Seeweine in die Staaten des süddeutschen Zollvereins, nach der bereits  früher bewilligten Zollerleichterung, ausschließlich eingeführt werden können.
Es beschloß hierauf der Kleine Rath, diese Mittheilung dem Hohen Vororte (laut Mißiven) zu verdanken, denselben aber auch darauf aufmerksam zu machen, daß die kleine Zahl der bezeichneten Einfuhrplätze zu Erzweckung eines möglichst freyen Verkehrs bey weitem noch nicht genügend seye, indem es von Schweizerischer Seite her oft großer Umwege bedürfe, um zu denselben zu gelangen, und daß es deßnahen der hiesigen H. Regierung sehr erwünscht wäre, wenn der Hohe Vorort einen schicklichen Anlaß finden könnte, dem Herrn Minister-Residenten zu Handen der Bayerschen und Würtembergischen Regierungen die Nothwendigkeit einer noch größern Ausdehnung der getroffenen Maßregel vorzustellen und denselben zu bewegen, sich um dießfällige Abhülfe zu verwenden.
Die eingekommene Note wurde sodann, nebst dem darauf bezüglichen Begleitschreiben, an die Finanz-Commißion zu gutfindendem Gebrauche überwiesen.
