Antworten der L. Stände Schwytz und Glarus, wegen der von L. Stand St. Gallen zu Verbeßerung der Linthrekwege verlangten 20. Louis d’or.
Die auf die dießeitige, unterm 22sten passati erlaßene Communication des St. Gallischen Schreibens von den L. Ständen Schwytz und Glarus unterm 27sten ejusdem und 13ten hujus eingekommenen Antworten, worinn beyde zu Verabfolgung der von der St. Gallischen Regierung zu nöthiger Verbeßerung der Linthreckwege in der Gemeinde Benken verlangten 20. Louis d’or Hand bieten, und zwar der Lob[liche] Stand Schwytz in der Erwartung, es werde bey Wiederanlegung des zerfallenden Wuhrs jeder Beschwerde seiner Einwohner vorgebeugt werden; und der L. Stand Glarus in der Voraussetzung, daßwegen des Begehrens des Lob[lichen] Standes St. Gallen die gehörige Prüfung werde vorgenohmen worden seyn, – sind der Oberwaßerschiffamts-Commißion zu Berathung der zu ertheilenden Antworten, im Original zu überweisen.
