Reclamation der Regierung des Cantons St. Gallen die in hier befindlichen Waffen und Kriegsgeräthschaften des dortigen Cantons betreffend.
Das von der Regierung des Cantons St. Gallen unterm 1ten dieß ihrem Schreiben beygefügte Verzeichniß derjenigen Artillerie  und Kriegsgeräthschaften, welche demselben zugehören und in hießigen Arsenalen sich befinden, zu deren Ablangung die gedachte Regierung den Herrn Freyhauptm: Brunner in hier beauftragt hat, wird der Militaircommißion mit der Vollmacht mitgetheilt, diese Effecten, und eine Kanon von 1 1/2 lb. welche ebenfalls auf dem, von der St. Gallischen Regierung ihrem Beauftragten zugestellten Etat zum Vorschein kommt, und laut Anzeige des letztern sich wirklich auch im Zeughaus befindet, nach St. Gallen verabfolgen zu laßen.
