Antwort L. Standes Luzern wegen Instruirung über die zwischen Zürich und St. Gallen streitigen Erbsverhältniße.
Auch die Regierung des Lbl. Standes Luzern sichert durch ihre Antwort vom 5ten dieß, auf das hiesige Kreisschreiben vom 22sten passati,  betreffend den zwischen den Lbl. Ständen Zürich und St. Gallen streitigen Sinn der Reciprocität in Erbsverhältnißen, der Wichtigkeit des Gegenstandes angemeßene Berücksichtigung bey Instruirung dortiger Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung zu; wovon nun lediglich der Erfolg zu gewärtigen ist.
