Bezahlung eines Neuntels des Geldcontingents an die Eydsgenößische Central-Caßa.
Da die Tagsatzung am 7ten dieß beschloßen hat, daß 1/9. des Eydsgenößischen Geldcontingents, die einte Hälfte im Herbstmonath dieses und die andre Hälfte im Jenner des kommenden Jahres von den Lbl. Ständen an die Eydsgenößische Central-Caßa abgeliefert werden sollen, so wird die Lbl. Finanz-Commißion angewiesen, das dießfällige Betreffniß des hiesigen Standes in den bestimmten Terminen an die Eydsgenößische Central-Caßa zu bezahlen. 
