Anzeige des L. Standes Zug von gänzlicher Beendigung der Widersetzlichkeit der Gemeinde Menzingen und ausgefällter Strafe über die Schuldigen.
Landammann und Rath des Lbl. Standes Zug schreiben unterm 26sten dieß: „Nachdem nunmehr die Untersuchung über die Individuen, welche in den in der Gemeinde Menzingen Statt gefundenen meuterischen Auftritten verflochten waren, ihre Endschaft erreicht, und die Strafe gegen dieselben, die der Rath landesväterlich in Verbannung, Einstellung des Activbürgerrechts und Kostenvergütung beschränkt, ausgefällt worden, glaube er nun diese Angelegenheit auf eine befriedigende und beruhigende Weise abgethan, wesnahen auch der Eydsgenößische Repräsentant, Herr Rathsherr von Stürler, seine Sen-  dung als beendigt erklärt und sich von dem Rath von Zug verabscheidet habe.
Indem er sich beeifere, der hiesigen Regierung von diesem erwünschten Ereigniß Kunde zu ertheilen, und ihr nochmal für das so freundbrüderlich angeordnete treue Aufsehen seinen Dank erstatte, habe er nun keinen Anstand, das um Anordnung desselben gemachte Ansuchen mit gegenwärtigem zurückzuziehen.“ 
Diese Anzeige ist dem Rath des Lbl. Standes Zug (lt. Mißiven) zu verdanken, und derselbe wegen erfolgter gänzlicher Beendigung dieser Angelegenheit zu beglückwünschen.
