Der Regierung von Schaffhausen wird angezeigt, daß man die Gemeinde Seen anhalten wolle, einen Heimathschein für den außerehelichen Sohn des Herrn Adjutant Stierlin und der Barbara Hofmann von Seen auszustellen.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 5ten passati einen Bericht über die hierseitigen Anstände mit der Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen, betreffend die Ausstellung eines Heimathscheins für den in der dortseitigen Hauptstadt befindlichen außerehelichen Sohn des Herrn Adjutant Stierlin von Schaffhausen und der Barbara Hofmann von Seen, und sprach ihr Gutachten dahin aus, das man sich unter den vorwaltenden Umständen und vorzüglich in Berücksichtigung des mit jenem Kanton altbestehenden Concordats, zufolge deßen die außerehelichen Kinder  der Mutter zugesprochen werden, nicht werde entziehen können, diesen Menschen hierseits anzuerkennen, und die Gemeinde Seen anzuhalten, daß sie einen Heimathschein für selbigen ausstelle.
Nach Anhörung dieses Gutachtens und reiflicher Berathung dieses Geschäftes, haben UHHerren und Obern erkennt, dem Lbl. Stande Schaffhausen folgender Maaßen zu antworten:
[„]Man habe seine über diesen Gegenstand aufgestellten Ansichten mit aller Unbefangenheit geprüft; wenn aber auch mit Beseitesetzung [sic!] aller Rücksicht auf die übrigens nicht unwichtigen Formen, einzig den Grundsätzen des Concordates Rechnung getragen werden sollte, so bleibe dennoch der wichtige Umstand ausgemacht und unwiderlegt, daß dieser Mensch seit seiner Geburt und also bereits über 30. Jahre ohne Heimathschein dortseits gelebt, und darum sey es nicht zu verkennen, wie schwer es einer Gemeinde, die sich an den seit langer Zeit in der Eydsgenoßenschaft bestehenden Grundsatz des für Bürgerrechte bestehenden Bedingnißes der Heimathscheine gehalten habe, nunmehr fallen müße, einen im Zustande der Blödsinnigkeit befindlichen Mann, deßen Existenz ihr bisher  niemals bekannt war, als den ihrigen anzuerkennen. Wenn man sich daher einzig in Rücksicht der obwaltenden Schwierigkeit einen andern Ausweg zu finden endlich dazu entschließen könne, ihr solches zuzumuthen, so halte man sich hingegen im festen Vertrauen auf das jenseitige Gerechtigkeitsgefühl, welches auch laut des empfangenen Schreibens ein freundschaftliches Entgegenkommen in dieser Sache angemeßen und billig finde, überzeugt, daß die dortseitige Regierung in Würdigung des hierseits zu bringenden Opfers wohlwollend dahin einwirken werde, damit dieses Subject vermittelst der Gestattung des fernern dortseitigen Aufenthaltes und allfällig nöthiger Unterstützung, dortseits bey seiner Familie verbleiben könne, und also die Gemeinde Seen vor einer unnöthigen, ihr auf jeden Fall doppelt schwer fallender Belästigung verwahrt werde.
In dieser Voraussetzung und zuversichtlichen Erwartung wolle man derselben den Auftrag ertheilen, einen Heimathschein für den Hofmann auszustellen, wünsche übrigens dießfalls eine beruhigende Zusicherung zu erhalten.“
Hievon wird nun auch dem Lbl. Oberamte Winterthur Kenntniß gegeben,  und dasselbe beauftragt, der Gemeinde Seen anzuzeigen, daß sie dem Hofmann einen Heimathschein zuzustellen pflichtig sey.
