Neuer Beytrag an die Eydsgenößische Bundes-Caßa.
Auf die von dem Präsidio der Hohen Tagsatzung mit Kraisschreiben vom 28sten Februar gemachte Mittheilung, daß die Tagsatzung in ihrer Sitzung vom 25sten gl. M., unter Ratifications-Vorbehalt beschloßen habe: „Es solle zu Bedeckung der Eydsgenößischen Ausgaben von den Hohen Ständen der 10te Theil des in dem Bundesvertrag festgesetzten Geldbeytrags, nämmlich die Summe von 49,050. Frk[en]. 7. Bz[en]., und zwar die erste Hälfte gleich nach Empfang des gegenwärtigen Beschlußes, die andere aber auf den 1sten künftigen Monats Aprill an die Bundes-Caßa bezahlt werden“, – hat der Kleine Rath beschloßen, diesem Beschluße die Standes-Ratification zu ertheilen, und demzufolge die Finanzcommißion zu beauftragen, den, den hießigen Stand betreffenden Antheil von 7715. Frk[en]. 3. Bz[en]. an das Präsidium der Hohen Tagsatzung zu Handen der Bundescaßa auf die angesezten Termine zu bezahlen.
Dem Lezteren ist hievon (lt. Mißiven) rückantwortliche Kenntniß zu geben. 
