Luzern signalisiert den Jacob Schaller von Rottwyl.
Das von dem L. Stand Luzern mit seiner, erst gestern eingekommenen Zuschrift vom 18ten Merz, in mehreren gedruckten Exemplaren eingesandte Signalement des eines Kindermordes sich verdächtig und von Luzern flüchtig gemachten Jacob Schaller von Rottwyl, Gemeindgerichts Sempach, – wird der Polizey-Commißion zu Handen gestellt, um auf den Signalisierten genau achten, und denselben im Betrettungsfall anhalten, und der Polizeybehörde des L. Standes Luzern zuführen zu laßen. Dem L. Stand Luzern ist (laut Mißiven) zu antworten.
