Das K. Würtembergische Oberamt Wiblingen zeigt zu Handen des hiesigen Handelshauses Paul Meyer an, daß sich der dortige Handelsmann Joh. Joseph Werra in Laupheim insolvent erklärt habe.
Da das K. Würtembergische Oberamt Wiblingen bey Ulm, mit Zuschrift vom 21sten hujus, die Anzeige macht, daß über den dortigen Amtsuntergebenen Joh. Joseph Werra, Handelsmann in Laupheim, welcher sich als insolvent erklärt, der Concurs eröffnet, und zu Eingabe der Schuldforderungen sub poena praeclusi Donnerstag der 13te Februar angesetzt seye, wovon dem hiesigen  Handelshause Paul Meyer in Zürich als Creditoren des Falliten Kenntniß gegeben werden möchte, – so ertheilen UHochgeachten Herren und Obern dem L. Oberamte Zürich den Auftrag, dem Herrn Meyer dießfalls die erforderliche Mittheilung zu machen, von selbigem dagegen eine Erklärung als verlangtes Documentum insinuationis einzuziehen, und wieder Hoher Behörde zu Handen bemeldter Gerichtsstelle einzusenden.
