Remeduren und Reductionen in den Militarausgaben.
Aus dem unterm 22sten d. M. auf den Canzleytisch gelegten, in der heutigen Sitzung in Berathung gefallenen sorgfältigen und umfaßenden Gutachten der Militar-Commißion vom 11ten d. M., in Betreff der (laut Auftrag vom 5ten) zu treffenden Remeduren und Ersparniße bey den Militarausgaben, – hat sich der Kleine Rath überzeugt, daß diese Reductionen vor allem aus und hauptsächlich durch Einschränkung der Stadtgarnison und des dabey angestellten überflüßigen Officiers-Personals erzwekt werden müßen, indem sich die daher entstehenden Ersparniße auch auf alle übrigen Zweige der Militar-Ausgaben, als Verpflegung, Kleidung, Casernen, Spitthal, ordentliche und außerordentliche Ausgaben, ausdähnen werden; und hat zu dem Ende mit Mehrheit beschloßen:
1.) Die Militar-Commißion zu beauftragen, alle mit dem öffentlichen Anstand und mit dem Polizeydienst der Stadt vereinbaren Reductionen in dem hießigen Garnisonsdienst eintretten zu laßen; zu dem Ende die Garnisons-Mannschaft um 36. Mann in dem nöthigen Verhältniß von Officieren,  Unterofficieren und Gemeinen, zu reducieren, und demzufolge die Garnison der Stadt von nun an auf circa 160. bis 164. Mann festzusetzen; in der Meynung, es solle diese Reduction einzig und ausschließlich auf der Standescompagnie gesucht, der in die Reduction fallende Officier von heute an mit einer dreymonatlichen Besoldung entlaßen, und auch jedem Individuo der übrigen zu verabscheidenden Mannschaft, wobey vorzüglich auf Ausländer und ältere Leute das Augenmerk zu richten ist, ein Viaticum von 4. Franken ausbezahlt werden.
2.) Die zwey für den Instructionsdienst des Succursregiments ernannten Adjudanten und der Platzmajor, sollen ihren Stellen entlaßen, dieselben aber, in Rüksicht ihrer bisher geleisteten Dienste, mit Oberlieutenants-Tractament bey dem Garnisons- und Wachtdienst angestellt werden; in der Meynung, daß mit der zur Instruction und dem Wachtdienst abwechselnd zu bestimmenden Compagnie des Succurs-Regiments, für einmahl nur der Hauptmann und zwey Subalternen-Officiers einberufen, bey Abänderung eines der drey reducierten Adjutanten aber, deßen Stelle in Zukonft nicht wieder ersezt, sondern der Dienst durch den dritten einstweilen nicht einzuberufenden Subalternen-Officier der betreffenden Conpagnie des Succurs-Regiments versehen werden solle.  
3.) Die als überflüßig erachtete Stelle eines Tambour-Majoren soll eingezogen, hingegen der bisherige Tambour-Major, mit Feldweibels-Besoldung und als Instructeur für die neu eintrettenden Tambouren, der Standescompagnie assentiert werden.
4.) Die Besoldung des Quartiermeisters ist auf bisherigen Fuß von 730. Franken beybehalten, hingegen die Stelle eines Staabsfourriers, welche einzig zur Erleichterung der mit dem Quartiermeisteramt verbundenen Geschäfte diente, von nun an aufzuheben.
5.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion zur Execution, und der Finanzcommißion zu erforderlicher Kenntniß zugestellt.
