Bestimmung der Weinrechnung pr. 1811.
Auf angehörten Bericht und gutächtlichen Antrag der Finanzcommißion d. d. 8ten d: M:, – wurde (mit Mehrheit) beschloßen, die dießjährige Weinrechnung für die Staatsweinlehenleute folgender Maaßen zu bestimmen; als:
Für die 1ste Claße 9. fl. 10. ß p. Eimer.
Für die 2te Claße   7. “  20   “  “      “
Für die 3te Claße   6  “  30   “  “      “
daneben aber die Finanzcommißion zu begwältigen, in Rüksicht des geringeren Ertrags und der merklich beßeren Qualität des Gewächses der zur zweyten Claße gehörenden Weinlehen zu Wipkingen, den betreffenden Lehenleuten für die zweyte Hälfte ihres Lehenweins eine bis auf 30. ß p. Eimer zu bestimmende Zulage zukommen zu laßen.
