Antwort der Thurgauischen Regierung u. wiederholte Behauptung, daß der Prozeß zwischen der Catharina Spöhel von Hüttweilen und dem Heinrich Heggetschweiler im Riespach wegen des Instrumentes der Magdalena Huber von Buch vor dem Richter der Erblaßerin [im Canton Thurgau] entschieden werden müße.
Nachdem die Hiesige Hohe Regierung derjenigen des L. Cantons Thurgau unterm 15t[en] November die Vorstellung des Heinrich Hegetschweiler im Riesbach, gegen das dortseits eingeleitete gerichtliche Verfahren zu Beurtheilung der Erbstreitsache zwischen der Catharina Spöhel von Hüttweilen und ihm, mitgetheilt, und jener Regierung das Verlangen eröfnet hatte, daß die Einwendungen der Spöhel gegen die Gültigkeit des von ihrer verstorbenen Base Magdalena Huber von Buch, zu Gunsten des Hegetschweilers und seiner Kinder errichteten Instrumentes, der Erörterung des natürlichen Richters des Angesprochenen unterworfen werden, ist nun unterm 30sten pti: eine Antwort von der Thurgauischen Regierung eingelangt, worinn dieselbe nun zwar von der – auf den gegenwärtigen Fall nicht paßenden  Anwendung der Thurgauischer Seits angerufenen Übereinkunft vom 9ten May 1811. abstrahirt, dann aber ihre anderweitigen Gründe entwickelt, warum sie wiederholt behauptet, daß der obwaltende Streit unmöglich von einem andern Richter, als demjenigen der Heimath der Erblaßerin entschieden werden könne, und zu Vermeidung fernerer mißbeliebiger Collisionen wünscht, daß beydseitige Regierungen sich reciprocierlich dahin einverstehen möchten, daß gleichermaaßen in vorkommenden Fällen die Erhärtung der Gültigkeit testamentarischer Verfügungen, – nachdem die Richtigkeit der Formen anerkannt ist, – an den Richter des nähmlichen Ortes, nähmlich der Heymath des Testators, gewiesen seyn soll.
Die Gründe, auf welche die dortige Regierung ihre Behauptung und Antrag stützt, beruhen hauptsächlich darauf, daß es sich in dem obwaltenden Falle nicht um die Legalität der Formen, sondern um die Gültigkeit des Testamentes selbst handle, – auf den gefährlichen Machenschaften, welche begünstiget würden, wenn mit dem Aufenthaltsort zugleich die Erbgesetze gewechselt werden könnten, und auf der Incongruenz der Forderung, daß ein Gerichtshof nicht nach den Gesetzen seines Landes, sondern nach fremden Gesetzen richten sollte, die er wie jene zu kennen weder geeignet, noch verpflichtet sey, u: s: w:
Dieses Antwortschreiben der Thurgauischen Regierung wird der Justiz-Commißion zu Erdaurung seines Innhalts in specieller und allgemeiner Hinsicht, und zu Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen.
