Bericht der Commißion des Inneren, in Betreff der Klage des Ulrich Singer von Dorlikon über die Weigerung dieser Gemeinde seiner Ehefrau, gebohrne Andres von Gadenbusch im Mecklenburgischen Aufenthalt zu gestatten.
In Betreff der (laut Raths-Protocoll vom 22sten Juny d. J.) eingekommenen Klage des Ulrich Singer von Dorlikon über die Weigerung dieser Gemeinde, seiner Ehefrau, gebohrnen Andres von Gadenbusch im Mecklenburgischen, Aufenthalt zu gestatten, – berichtet die Commißion des Inneren, daß der Singer mit seiner Frau wieder nach Gadenbusch verreist sey, um entweder ein Vermögens-Attestat auszuwirken, oder dort zu bleiben. Es ist mithin über dieses Geschäft dermahlen nichts weiter zu verfügen.
