Abweisung der Bitte des Gemeindraths von Rafz um Aufhebung des Verbots des Erdapfelbrennens.
Nach sorgfältiger Berathung des von dem Herrn Oberamtmann Wehrli unterm 29sten d. M. eingesandten Schreibens des Gemeindraths von Rafz, womit derselbe bittet, daß die Hochobrigkeitliche Verordnung, welche das Brennen der Erdapfel aus der vorjährigen Erndte verbietet, aufgehoben werden möchte, hat der Kleine  Rath finden müßen, daß keine hinlänglichen Gründe vorhanden seyen, dieses Verbot jetzt aufzuheben, und wird also der Herr Oberamtmann beauftragt, solches dem Gemeindrath von Rafz anzuzeigen.
