Das Oberamt Balingen bittet um Aufnahme eines Verhörs mit dem dort entwichenen Johannes Boßhard, Sohn des Schullehrers Boßhard zu Hottingen.
Das unterm 30sten Juny eingekommene Schreiben des K. Würtembergischen Oberamts Balingen, womit daßelbe bittet, daß mit dem 16. jährigen, bey dem Färber Judä daselbst in der Lehre gestandenen Johannes Boßhart [sic!], Sohn des Schullehrers Rudolf Boßhart von Hottingen, welcher sich der Entwendung verschiedener Farbwaaren verdächtig und unmittelbar darauf flüchtig gemacht habe, da derselbe wahrscheinlich nach seiner Heymath zurückgekehrt seye, ein Verhör aufgenommen, und das Resultat deßelben dem Oberamt Balingen zum Behuf der dießfalls weiter einzuleitenden Untersuchung mitgetheilt werden möchte, wird der Kantons-Polizey-Commißion zugestellt, um über diesen Gegenstand das Angemeßene zu verfügen.
