Gesuche verschiedener Landesfremden im Amtsbezirk Andelfingen um Erneuerung ihrer Niederlaßungsbewilligungen.
Die von dem Oberamt Andelfingen unterm 25. d. M. eingesandten Gesuche nachfolgender in dortigem Amtsbezirk sich aufhaltender Landesfremder, als:
Johannes Binder, Schmid, von Lörrach im Großherzogthum Baden.
Georg Schneider, Leineweber, von Ober-Diggisheim im Königlich Würtembergischen Oberamte Bahlingen.
Martin von Ow, Zimmermann, von Büesingen im Großherzoglich Badischen Bezirksamte Radolfszell; und
Franz Joseph Schmid von Altenburg, Großherzoglich Badischen Bezirksamts Instetten; –
um Erneuerung ihrer ausgelaufenen Niederlaßungsbewilligungen, werden der Lbl. Commißion des Innern zur Prüfung und Berichtserstattung überwiesen. 
