Die Stände Bern, Basel und Aargau verdanken die hiesigen Mittheilungen wegen des reformirten Gottesdienstes zu Luzern.
Auf das hiesige Kreisschreiben vom 3ten hujus, betreffend die Einführung eines evangelischen Gottesdienstes zu Luzern, sind Abseite der Regierungen von Basel und Aargau Recepißen eingegangen, welche mit dem Ausdrucke des Vergnügens über den erwünschten Gang dieser Angelegenheit den beßten Dank für die hiesigen Bemühungen verbinden, und der Geheime Rath von Bern beantwortet die unter gleichem Datum deßhalb empfangene Mißive verdankend und mit einigen Bemerkungen.
Diese drey Acten wurden verlesen und dem hohen Staatsrathe zu Handen gestellt.
