Ansprache des zu Kirchheimbolanden in Bayern befindlichen Wilhelm Dübois an die Gebrüder Syfrig in Thalweil, für Erstattung ihrer Rata an den Quart eines zu Schaffhausen gefallenen Ottischen Erbes.
Der Königlich-Bayerische Friedensrichter, Herr Wantz, zu Kirchheimbolanden im Rheinkreise, richtet mittelst Zuschrift d. d. 6ten hujus an die hiesige Regierung das ehrerbietige Ersuchen, daß sie die Gebrüder Syfrig in Thalweil anweisen möchte, von einer zu Schaffhausen gefallenen Ottischen Erbschaft, welche sie nebst zwey andern Partheyen Ao. 1810. ganz getheilt haben, dem von der Regierung des Standes Schaffhausen als vierten rechtlichen Erbansprecher anerkannten Wilhelm Dübois, Silberarbeiter in Kirchheimbolanden, ihre 66. fl betragende Rata an sei-  nen Quartantheil zu erstatten, wozu sie sich bereits durch eine Urkunde in benanntem Jahre auf den Fall, daß dieser Erbe mit erweislicher Ansprache auftreten werde, verpflichtet haben.
Es wird desnahen dieses Schreiben samt Beylagen dem L. Oberamte Wädenschweil zugestellt, und daßelbe beauftragt, die Gebrüdere Syfrig anzuhalten, daß sie dieser Verpflichtung, wenn nicht rechtliche Weigerungsgründe vorhanden sind, ein ungesäumtes Genügen leisten.
