Das Obergericht communicirt sein Urtheil über die streitige Verlaßenschaft der zu Winterthur verstorbenen Jeanne Marie Perrillard von Novales, Kantons Waadt.
Das von dem Lbl. Obergerichte unterm 28sten v. M. ausgefällte und der Regierung mit Begleitschreiben vom gleichen Tag mitgetheilte Urtheil über die zwischen den Waadtländischen Familien Vautravers-Philippin und Perrillard entstandene Streitigkeit, betreffend den Nachlaß  der zu Winterthur verstorbenen Johanne Maria Perrillard von Novalles, Kantons Waadt, hat der Kleine Rath zu den Acten gelegt, und dem Tribunal den Empfang laut Mißiven bescheinigt.
