Das Großherzoglich-Baadische Directorium zu Lörrach erkundiget sich, wegen eines für die Gemeinde Zell in Französische Kriegsdienste getrettenen Heinrich Rüegg.
Das Großherzoglich-Baadische Directorium des Wiesenkreises zu Lörrach schreibt unterm 10ten dieß: Ein gewißer Heinrich Rüegg, verehelicht mit Barbara Meyer, gewesener Hintersäß zu Grenzach, habe bey seinem Absterben einen einzigen, am 20sten October 1791 gebohrnen  ehelichen Sohn gleichen Namens hinterlaßen. Lezterer habe unterm 9ten März d. J. einen Paß auf 4 Wochen zur Reise nach Rykon, Pfarre Illnau, hießigen Cantons, erhalten, um wegen angeblich noch da stehenden elterlichen Vermögens Anfrage thun zu können, sey aber nicht wieder zurückgekommen, und soll, nach einem Berichte der hießigen Polizeycommißion vom 31sten May, als Gemeindsgenoß der Gemeinde Zell, wo sein von Bauma herstammender und nachher nach Mesikon gezogener Vater gewohnt habe, für die Gemeinde Zell in K. K. Französische Kriegsdienste getretten seyn.
Da nun das genannte Directorium um Auskunft ansucht, ob dieser Heinrich Rüegg ohne Vorbehalt als hierseitiger Cantonsbürger und Gemeindsgenoß der Gemeinde Zell angesehen werde oder nicht; welch lezteren Falls daßelbe bitten müßte, daß er von dem betreffenden Regiments-Commando wieder abgegeben, und als ein solcher, der aus seiner Heymath böslich entwichen sey, und der unter Großherzogliche Kriegsdienste tretten müßte, wenn er zurückkämme, durch Gens d‘armerie  von Station zu Station nach Lörrach an das Bezirksammt abgelieferet werde, – so wird dieses Schreiben der Polizey-Commißion überwiesen, um die nöthigen Nachforschungen zu halten, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
