Einfrage der Lbl. Zuchthaus-Commißion, wegen Versorgung der Brandstifterin Cleophea Bucher von Niederweningen.
Die Lbl. Zuchthaus-Commißion erstattet dem Kleinen Rathe mit ihrem Referate d. d. 23sten hujus Bericht über eine Verfügung, welche das Lbl. Obergericht Sub 16ten hujus in Betreff künftiger Versorgung der Cleophea Bucher von Niederweningen getroffen, und wovon folgende historische Umstände die Lage der Sachen im Wesentlichen darstellen: Die benannte Person wurde von wohlermeldtem Tribunale im July 1820. wegen verübter Brandstiftung beurtheilt, und dahin gesprochen, „da in Rücksicht ihres Gemüthszustandes keine Zurechnung und Strafe Statt finde, so solle dieselbe in hiesigem Zuchthause verwahrt werden, bis sie so hergestellt seye, daß sie ohne Gefahr als Hauskind in hiesigem Spital aufgenommen werden könne.“
Als nun aber in der Folge der Arzt am Oetenbach erklärte, daß sich der Zustand dieser unglücklichen Person in ihrem Detentionsort nur verschlimmern und nicht verbeßern könne, wurde selbige, auf Einleitung der Lbl. Zuchthaus-Commißion, als Petentin  in den Spital untergebracht, hingegen konnte ihre Aufnahme nicht als Hauskind Statt finden, weil sie nicht spitalmäßig war. In dieser Anstalt ward sie nun in soweit hergestellt, daß sie unbedenklich daraus entlaßen werden kann, und daher erging an die Gemeinde Niederweningen abseite der Lbl. Spitalpflege die Aufforderung, selbige zu anderwärtiger Versorgung abholen zu laßen. Daraufhin wandte sich der betreffende Stillstand wieder um eine Verfügung an das Lbl. Obergericht, welches Sub 16ten hujus den Beschluß faßte, und der Lbl. Zuchthaus-Commißion mittheilte, daß diese Frau, welche zwar bey Begehung ihres Verbrechens nicht Sana mentis gewesen, doch aber einen hohen Grad von Bosheit gezeigt, wieder in das Zuchthaus gebracht, und daselbst noch einige Jahre unter genauer Aufsicht gehalten werden solle.
Die Lbl. Zuchthaus-Commißion fand aber sowohl mit Rücksicht auf Form als Sache, Bedenken, diesen Beschluß anzunehmen, weil sie einerseits glaubt, daß die Verfügungen in Betreff der Bucher nicht mehr Sache der richterlichen – sondern der executiven Behörde seyen, und anderseits außer Zweifel liegt, daß die Einsprerrung derselben wieder die nachttheiligsten Wirkungen auf ihren Gemüthszustand haben müßte, auch die Zuchtanstalt überhaupt für Gemüths-  kranke nicht geeignet ist, und daher erbat sie sich mit dem vorliegenden Referate eine dießfällige Wegleitung von dem Kleinen Rathe.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerrn und Obern erkennt, diesen Gegenstand der Lbl. Justiz-Commißion zur Vorberathung und Einbringung gutächtlichen Berichts und Antrages zu überweisen.
