Dem Herrn Schauspiel-Director August Müller aus Braunschweig, wird bewilligt, zu Winterthur 12. theatralische Vorstellungen zu geben.
Nach Anhörung einer von dem Oberamte Winterthur mit Bericht d. d. 4ten hujus empfehlend einbegleiteten, und auf die eventuelle Zustimmung des Stadtrathes Winterthur d. d. 1sten ejusdem gegründeten Bittschrift des gegenwärtig in Konstanz befindlichen Schauspieldirector August Müller aus Braunschweig, daß ihm erlaubt werden möchte, zwölf in moralischer Beziehung, unter Mitwirkung einer Censur-Commißion wohl ausgewählte theatralische Vorstellungen in Winterthur zu geben, und damit 8. Tage nach Ostern anzufangen, ist von der hohen Behörde des Kleinen Raths (bey gleichgetheilten Stimmen durch Stichentscheid) die Bewilligung dazu ertheilt worden. 
Hievon wird dem L. Oberamte Winterthur zu Handen des L. Stadtrathes und des Herrn August Müller Kenntniß gegeben.
