Bestätigung der Erneuerungswahlen der Gemeindräthe im Amtsbezirke Embrach; und Vorberathung der Frage, wie alle neugewählten Gemeindräthe beeidigt werden sollen.
Es haben UHHerren und Obern aus einem von dem L. Oberamte Embrach sub dato 10ten hujus erstatte-  ten Berichte über die gesetzliche Erneuerung der sämtlichen Gemeindräthe in seinem Amtsbezirk und aus den beygelegten Verbalprozeßen über diese Verhandlungen, entnommen, daß und wie solche gehöriger Maßen stattgefunden, und daher keinen Anstand genommen, diese Wahlen hohen Ortes zu genehmigen, wovon dem L. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinden und ihrer Vorsteherschaften Kenntniß gegeben wird.
Demnach wird die von dem Herrn Oberamtmann bey diesem Anlaß gemachte sorgfältige Einfrage, auf welche Weise die Beeydigung der ganz neu eintretenden Gemeindrathsglieder Statt finden solle, der L. Commißion des Innern zu näherer Vorberathung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen, damit sodann in Bezug auf diesen Gegenstand ein Auftrag zu gleichförmiger Behandlung an sämtliche Oberämter erlaßen werden könne.
