Der Regierung von Graubünden wird angezeigt, daß sich die Gemeinde Hinweil nicht mit Bevogtigung des zu Feldsberg verburgerten Jacob Tobler befaßen könne.
Mit einem Berichte vom 14ten hujus hinterbrachte die Lbl. Commißion des Innern der Hohen Behörde des Kleinen Rathes ihr Gutachten, in Betreff des von der Regierung des Lbl. Standes Graubünden gestellten Ansuchens, daß der zu Feldsperg verburgerte Jacob Tobler von Hinweil, einem Begehren seiner Ehefrau zufolge, von Seite der letztbenannten Gemeinde unter Vormundschaft  gesetzt werden möchte, und haben demnach UHHerren und Obern, in gänzlicher Genehmigung des Commißionalantrags, erkennt, der obbemeldten Regierung zu rescribiren.
Nach der im Laufe des letztabgewichenen Jahres zwischen beyden Ständen über die heimathlichen Verhältniße der Familie Tobler getroffenen Ausscheidung, könnte man nicht finden, daß eine solche Verfügung weiter der Gemeinde Hinweil zustehe, und erlaube sich zur Belegung deßen, die entscheidende Äußerung eines dortseitigen Schreibens vom 29sten August v. J. anzuführen, welche wörtlich sagt, „es könne keinem Zweifel unterliegen, daß der Tobler und deßen Eheweib sammt ihren ehelichen Kindern der jenseitigen Gemeinde Feldsberg zufallen, daher dann auch deren Aufnahme und Versorgung keinen Widerspruch erleiden werde,“ worauf man hierseits den 16ten September geantwortet:
„Da diese Anzeige die Beruhigung gebe, daß die verwickelten Verhältniße der bemeldten Familie gehörig ausgeschieden seyen, und der hiesige Stand keinerley weitere Belästigung zu besorgen habe, so werde man hierseits den verlangten Heimathschein für das eine der außerehelichen Kinder dieser Leute unbedenklich ausstellen laßen.“
Indem nun hieraus deutlich hervorgehe, daß die diesseitige Gemeinde  Hinweil keine Verpflichtungen mehr gegen den Tobler und seine Familie (mit Ausnahme des letztbemeldten Kindes) habe, und derselbe auch kein Vermögen mehr hierseits besitze, so sey solche demzufolge nicht im Fall, sich mit einer Vormundschaft über ihn zu befaßen, und müße man daher bitten, der Ehefrau Tobler, sowie der Gemeinde Feldsberg anzuzeigen, daß hierorts nicht in ihr Begehren eingetreten werden könne.
