Die Regierung von Thurgau wird nochmals um Äußerung ihrer Ansichten über Trennung der Gemeinden Uerschhausen und Nußbaumen und der Filial Ueßlingen von Ellikon ersucht.
Nach Anhörung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 10ten hujus, betreffend die Trennung der Gemeinden Nußbaumen und Uerschhausen von der Pfarre  Stammheim und der Filial Ueßlingen von der Pfarre Ellikon, worüber die Regierung des Lbl. Standes Thurgau mit ihrer letzten Zuschrift vom 16ten November a. p. lediglich auf Bestellung einer Conferenz angetragen hat, ohne dem hierseits geschehenen Ansuchen gemäß, ihre Ansichten über Ausscheidung der kirchlich ökonomischen Verhältniße der erstbenannten zwey Ortschaften von Stammheim auszusprechen, haben UHHerren und Obern erkennt, derselben laut Mißiven zu erwiedern, man nehme diesen Vorschlag mit Vergnügen an, müße aber dennoch wünschen, daß es ihr gefällig seyn möchte, ihre klugen Gedanken über die verschiedenen Puncte, sowie insbesondere über den speciell berührten von Stammheim zu äußern, und finde die Zeit der bevorstehenden Tagsatzung dazu geeignet. 
