Suspension des Herren Landschreiber Toggenburger zu Marthalen, wegen verschuldeter Unordnungen und Hinterhaltungen bey einer Anleihung des Kaufmännischen Directorii.
Aus dem von der Justiz- und Polizey-Commißion, in Begleit einer umständlichen Weisung der Notariats-Commißion, unterm 9ten dieß hinterbrachten Berichte und Gutachten ergiebt es sich, daß der Johannes Toggenburger, Tuchfabricant zu Marthalen, sich mit Anfang des Jahrs 1809. bey dem  Lob[lichen] Kaufmännischen Directorio zu Äufnung seiner angelegten Tuchfabrik, um ein Darlehen von fl. 3000. beworben, anfänglich das Versprechen der ganzen Summe, und nachher wirklich einen Vorschuß von fl. 1200. erhalten; daß aber der Vater des Debitors, Herr Landschreiber Toggenburger, welcher gemeinschaftlich mit seinem genannten Sohne als Schuldner eingestanden ist, sich bey diesem Anleihungsgeschäft solcher gefährlicher Unordnungen und Hinterhaltungen schuldig gemacht hat, daß die Notariats-Commißion sich bewogen fand, durch das Mittel des Herren Unterstatthalter Sigg dem Herren Notarius Toggenburger die Canzley für ihn und seinen Sohn einstweilen förmlich beschließen zu laßen.
Nach Verlesung der gedachten Weisungen hat nun der Kleine Rath, in Genehmigung des Antrags der Justiz- und Polizey-Commißion, beschloßen:
1.) Die von der Notariats-Commißion verfügte einstweilige Beschließung der Canzley für den Herren Landschreiber Toggenburger und seinen Sohn Johannes Toggenburger, ist bestätiget.
2.) Dieses Geschäft soll mit allen Acten dem Obergerichte zu weiterer Untersuchung und zu an-  gemeßen findender Bestrafung des Herren Landschreiber Toggenburger überwiesen werden.
3.) Die Notariatscommißion wird veranstalten, daß die Canzley des Herren Landschreiber Toggenburger bis zu Beendigung dieses Prozeßes, durch einen Stellvertreter gehörig besorgt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Obergerichte mitgetheilt, und der Notariats-Commißion zugestellt.
