Verbscheidung des [Johann] Rudolf Meyer in Rotterdam, gebürtig von Seebach, wegen der von ihm verlangten Aushingabe seines väterlichen Erbes. Auftrag an das Waysenamt Regensperg und den Gemeindrath zu Seebach.
Laut dem umständlichen Bericht, den die Commißion des Innern [in Folge Auftrags vom 15ten Aprill] der Hohen Regierung unterm 24.sten May letzthin in Betreff des Vermögens-Extraditions-Gesuches des in Rotterdam seßhaften Johann Rudolf Meyer von Seebach erstattet, hat die gedachte Commißion unterm 22.sten May nachstehende Auskunft erhalten: „Der genannte Meyer habe schon im Januar d. J. als einziger Erbe seines in Seebach verstorbenen Vaters, die Aushingabe der Verlaßenschaft desselben verlangt, worauf ihm der Gemeindrath geantwortet: „Sein Vermögen bestehe, laut der im Januar 1814. abgelegten Rechnung, in fl. 2164. 19. ß. 6. Hlr. Es könne ihm aber darum nicht sogleich übersendet werden, weil 1o daßelbe unter waysenamtlicher Aufsicht stehe, zu welchem Ende er vorerst von den Waysenbehörden der Bevogtigung entlaßen werden und sich dann bey der Hohen Regierung directe um Verabfolgung seines Vermögens nach Holland verwenden müße, da der Gemeindrath dieses aus sich nicht thun könne, und 2o wenn auch von der Hohen Regierung seinem Begehren entsprochen würde, sey die Sache dennoch schwierig, weil beynahe das ganze Vermögen in Capitalbriefen bestehe, die erst nach 4. Jahren aufgekündet, oder aber mit Verlust verkauft werden müßten.“ Da nun hieraus ersichtlich sey, daß der Gemeindrath zu Seebach dem Meyer keine unbegründeten Bemerkungen gemacht, im Gegentheil hinsichtlich auf eine zu seinem Vermögen gehörende Schuldpost von 275. fl auf Jacob Lang in Her-  ten, im Margräfischen, unterlaßen habe zu bemerken, daß damit sehr sorgfältig verfahren werden müße, um nicht zu Verlust zu kommen; so wolle nun das Waysenamt lediglich gewärtigen, welche Weisung ihm wegen dieser Vermögensaushingabe von Höherm Orte zu Handen des Gemeindraths Seebach werde ertheilt werden. Derselbe müße aber dabey den ehrerbietigen Wunsch der besagten Vorsteherschaft unterstützen, daß nähmlich, wenn jene Vermögens-Extradition Statt haben sollte, eine Bürgerrechtsvertröstung von 200 bis 300. fl wovon zwar der Meyer den Zins gleichwohl beziehen könnte, in der Schirmlade für denselben zurükbehalten werden dürfte.“
Auf diesen Bericht hin, von welchem dem Meyer in Rotterdam durch die Staatscanzley Kenntniß gegeben wird, wird demselben nun in Antwort angezeigt: Sein Vermögen werde getreu verwaltet, und sey man nicht ungeneigt, ihm die Intereßen und wenn er es nothwendig bedürfe, etwas von dem Capital verabfolgen zu laßen, wozu der Gemeindrath von Seebach bereits den Auftrag erhalten habe, indeßen müßen immer 200. bis 300. fl von dem gedachten Erbe zu Vertröstung des Bürgerrechts, welches der in Rotterdam sich befindende Johann Rudolf Meyer in Seebach besitzt, daselbst zurückbehalten werden; wenn er aber auf der Aushingabe seines ganzen Vermögens bestehe, so müße er zuvorderst actenmäßig und authentisch beweisen, daß er und seine allfällige Frau und Descendenz ein Bürgerrecht in Holland besitzen, so dann aber noch vermittelst eines eigenständig unterschriebenen, und von der Ortsobrigkeit in Holland legalisierten Attestates zeigen, daß er für sich, seine Frau und alle seine Nachkommen auf das  hiesige Landrecht und auf das Bürgerrecht zu Seebach gänzlich und auf alle und jede Zeiten Verzicht leiste.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Angst wird, unter Mittheilung dieser, dem Meyer in Rotterdam gegebenen Verbscheidung, und Rücksendung der Mayerschen Vogtrechnung, zu Handen des Waysenamts Regensperg und des Gemeindraths von Seebach der Auftrag ertheilt, zu trachten, dem Meyer mit möglichster Beförderung das gegenwärtig vorhandene baare Geld von seinem besagten väterlichen Erbe in Seebach, auf eine sichere Weise nach Rotterdam, gegen zu verlangende Empfangsbescheinigung, zugehen zu laßen.
