Bern signalisiert drey Ausreißer aus der Standes-Compagnie.
Die von dem L. Stand Bern unterm 3ten dieß eingesandten Signalements von drey aus der dortigen Standes-Compagnie desertierten Soldaten, namens Joseph Reichenberger aus dem Canton Luzern, Heinrich Haag aus dem Canton Graubündten, und Johann Saaner aus dem Canton Solothurn, – werden der Justiz- und Polizei-Commißion und der Landjäger-Commißion abschriftlich mitgetheilt, um die nötigen Verfügungen zu treffen, daß auf die beschriebenen Ausreißer in unserm Canton genau geachtet, und dieselben auf Betreten arretiert, und der dortigen Cantonsregierung ausgeliefert werden, welcher der Empfang ihres Schreibens (laut Mißiven) bescheint wird. 
