Herr Doctor Stadlin in Zug übersendet der hiesigen Regierung seine Topographische und politische Geschichte des Standes Zug.
Der Herr Doctor Fr. Carl Stadlin, Stadtarzt in Zug, übersendet der hiesigen hohen Regierung mit einem Schreiben d. d. 14ten hujus, unter dem Ausdruck seiner tiefen Verehrung, die vier Bände des ersten Theiles seiner Topographie und politischen Geschichte des Kantons Zug.
Diese Sendung wird demselben zufolge heutigen Beschlußes, in einem Beyfall bezeugenden Schreiben, unter Beylage von 2. Louis d’or verdankt, und dieses Buch dem Lbl. Bibliothecariat der Stadtbibliothek zu dortiger Verwahrung zugestellt, sowie auch der Lbl. Finanz-Commißion hievon Kenntniß gegeben.
