Antwort an Thurgau auf die Beschwerde gegen den Gemeindrath von Andelfingen, wegen Ulrich Hörni von Niederneunforn.
An den L. Stand Thurgau ist auf sein Beschwerdschreiben gegen den Gemeindrath von Andelfingen, rücksichtlich des dortigen Cantonsangehörigen Ulrich Hörni, Küfer von Niederneunforn, folgende Antwort zu erlaßen:
„Es habe sich bey näherer Untersuchung ergeben, daß der Gegenstand der, von der dortigen Regierung der hießigen unterm 17ten Februar, rücksichtlich des Ulrich Hörni, Küfers von Niederneunforn, gegen den Gemeindrath von Andelfingen eröffneten Beschwerde, in zwey ganz verschiedene Mo-  mente zerfalle, und einerseits die Niederlaßungsbewilligung, anderseits aber die Kaufsgestattung betreffe. Was die erstere anbelange, so werde ihm dieselbe nach den dießeitigen verfaßungsmäßigen Gesetzen, sobald er sich mit einem Obrigkeitlich legalisierten Heymathschein seiner Gemeinde ausweisen werde, auf Wohlverhalten hin, ohne anders gestattet werden. Mit dem Kauf aber, den der Hörni um das Haus und die Güter des Einsaßen Conrad Fritschi für fl. 1700. getroffen habe, verhalte es sich wirklich so, daß derselbe nach dem Gesetz nicht bewilligt werden könne, bis der Käufer durch legale Bescheinigung dargethan haben werde, daß er die Hälfte des Kaufbetrags an eigenthümlichen und wirklichen nicht eventuellen Mitteln besitze. Der Kleine Rath könne deßwegen nicht anderst, als das Verfahren des Gemeindraths von Andelfingen, rüksichtlich des, von dem Hörni getroffenen Kaufs, gutheißen, da es sich gänzlich auf das Gesetz gründe, welches über das Einzugsrecht und den Ankauf von ligendem Grund in unserm Canton bestehe; und weit entfernt, daß in diesem Gesetz eine mediationswidrige Behandlung der Schweitzerbürger anderer Cantone läge, werde daßelbe vielmehr auch gegen die Bürger des hiesigen Cantons selbst,  in allen seinen Bestimmungen, welche der Gesetzgeber für die Sicherheit der Gemeinden unumgänglich nothwendig befunden habe, auf das genauste gehandhabet. Sobald demnach der dortige mehrermeldte Cantonsangehörige den gedachten gesetzlich erforderlichen Beweis, daß er dem Kauf zur Hälfte mit seinem eignen, wirklich besitzenden Vermögen gewachsen sey, geleistet haben werde, müße die Kaufsbestätigung erfolgen, und werde er sich des gleichen Schutzes in hießigem Canton wie die eigenen Angehörigen zu erfreuen haben. u. s. f.“
Von dieser dem Lob[l ichen] Stand Thurgau ertheilten, ihn verhoffentlich befriedigenden Auskunft, wird dem Herren Unterstatthalter Sigg Mittheilung gegeben.
