Antwort an Solothurn, und abgelehnter Beytritt zu dem zwischen mehreren L. Ständen getroffenen Concordat über das Münzwesen.
Nach Anhörung theils der bey-  den unterm 1sten May eingekommenen Zuschriften des Lobl. Standes Solothurn, worinn die Einladung zum Beytritt des hießigen Standes zu dem auf der im Jenner d. J. in Solothurn abgehaltenen, achtörtischen Conferenz zu Stande gekommenen Münzconcordat, enthalten ist, – theils des ausführlichen dießfälligen Gutachtens der Finanzcommißion und des Münz-Departements von gestrigem Dato, – ist beschloßen worden, dem L. Stand Solothurn, zu Handen der sämmtlichen bey der Conferenz mitintereßiert gewesenen L. Stände (laut Mißiven) zu rescribieren:
„Der Canton Zürich habe den befraglichen Gegenstand genau und sorgfältig prüfen laßen; allein Er könne das Concordat von Solothurn nicht annehmen, weil deßen Grundlage von derjenigen abweiche, welche eine große Mehrheit der Stände Ao 1803. als Grundlage des künftigen gemeineydsgenößischen verfaßungsmäßigen Münzfußes angenohmen haben, – weil ferner die in dem Concordat festgesezten Maaßregeln in Bezug auf die Scheidenmünzen dem Canton Zürich offenbare Nachtheile bringen; und weil endlich durch die entschiedene  Ablehnung des Cantons Argau alle Berührungspunkte des Cantons Zürich mit den concordierenden Cantonen abgeschnitten, und Ihm dadurch auch die Vortheile, welche für angränzende Cantone entstehen können, gänzlich entzogen sind“.
