Joh. Jacob Hafner, Steinmezmeister von Zürich, wird des hiesigen Landrechts entlaßen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion  des Innern d. d. 15ten hujus, dem zu Stettin im Königreich Preußen niedergelaßenen Joh. Jacob Hafner, Steinmetzmeister von Zürich, welcher an den hiesigen Stadtrath ein beharrliches Ansuchen um Entlaßung aus dem hiesigen Landrecht und Aushingabe seines Vermögens gerichtet und wiederholt hat, da derselbe den gesetzlichen Erfordernißen durch urkundliche Bescheinigung seiner Aufnahme in das Preußische Unterthanenrecht und das Bürgerrecht zu Stettin, sowie seiner Verzichtleistung auf das hierseitige Land- und Bürgerrecht für sich und seine Descendenz ein völliges Genügen leistete, durch gegenwärtigen Beschluß seines hiesigen Land- und Bürgerrechts sammt allen davon abhangenden Rechtsamen und Verpflichtungen entlaßen, und bewilligt, daß ihm sein in hiesiger Vormundschaftsverwaltung liegendes Vermögen extradirt werde.
Hievon wird dem Lbl. Stadtrathe Zürich unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Entlaßungs-Urkunde für den Hafner Kenntniß gegeben, und auch dem Lbl. Oberamte Zürich Mittheilung gemacht.
