Der Thierarzt Conrad Schneebeli in Unterstraß wird in seiner Bitte, daß sein Sohn zu Erlernung der Thierarzneykunde unterstützt werden möchte, einstweilen abgewiesen.
Nach Anhörung eines von dem L. Sanitäts-Collegio mit gutächtlichem Berichte d. d. 12ten hujus einbegleiteten Bittschreibens des Thierarzt Conrad Schneebeli an  der Untern Straß, um Unterstützung abseite der Hohen Regierung, damit er in den Stand gesetzt werde, seinen Sohn, der sich der Thierarzneykunst wiedme, die angefangenen Studien vollenden zu laßen, haben UHHerren und Obern, da sich ergiebt, daß dieser junge Mann zwar das Lob des Fleißes und guten Willens verdient, allein bisher keine solchen Fortschritte, welche die besondere Aufmerksamkeit der Regierung erregen könnten, gemacht, und überhaupt ohne gehörigen Plan studirt hat, erkennt, gegenwärtig über dieß Begehren nicht einzutreten.
Hievon wird dem L. Sanitäts-Collegio zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben, und seiner Klugheit überlaßen, theils dem jungen Menschen guten Rath in Bezug auf Fortsetzung seiner Studien zu ertheilen, theils anheimgestellt, wenn sich in der Folge dazu Veranlaßung und Grund ergeben sollte, das angemeßen scheinende wieder an die Regierung einzuberichten.
