Beschwerden der Mezger Joh. Ulrich Kübler und Jacob und Johannes Sigg zu Oßingen, über den Herren Unterstatthalter Sigg, betreffend die Fleischschatzung.
Das Memorial der Metzger Joh. Ulrich Kübler, Löwenwirth; alt Untervogt Jacob Sigg und Sohn; Johannes Sigg; alle von Oßingen worinn dieselben sich beschweren, daß Herr Unterstatthalter Sigg sie anhalte, das Fleisch aus ihren Metzgen nach der Züricher-Schatzung zu verkaufen, während dem doch Mezger in anderen Gemeinden dortiger Gegend nach der Schaffhauserschatzung verkaufen können, welches auch von jeher und erweislich seit 50. Jahren in den Mezgen der Petenten geübt worden, – wird dem Herren Unterstatthalter Sigg im Original mitgetheilt, um der Regierung seine Gründe einzuberichten, warum derselbe so gehandelt habe. Mit diesem Amtsbericht ist das Memorial der Petenten wieder hieher zu senden.
