Die K. Französische Gesandtschaft ersucht um nochmalige Ausfertigung des verlorenen Todtenscheins des Pilgers Jaques Haxaire.
Da der Königlich-Französische Geschäftsträger, Herr von Tailly, in einer Zuschrift d. d. Bern den 14ten dieß, um eine 2te Ausfertigung des ihm unterm 29sten Christmonath v. J. übermachten, seither aber in den Bureaux der auswärtigen Geschäfte zu Paris verloren gegangenen Todtenscheins des zu Altstetten verstorbenen Pilger Jaques Haxaire, ersucht, so ist die Staatskanzley beauftragt, für die Beybringung eines solchen Duplum besorgt zu seyn, damit dem Verlangen der K. Französischen Gesandtschaft entsprochen werde.
