Bericht an Lobl. Stand St. Gallen, wegen Ernennung eines Vogts über Heinrich Hegetschweiler von Ottenbach, und Einfrage wegen der Extradition des Vermögens seiner Frauen [recte: Frau].
Auf den von Herrn Bezirksstatthalter Frick (in Folge Rathsbeschlußes vom 13ten dieß) unterm 18ten eingesandten Bericht, – wird der Hohen Regierung des L. Standes St. Gallen (laut Mißiven) angezeigt, daß über den der Verschwendung beklagten Heinrich Hegetschweiler von Ottenbach nun würklich ein Vogt in der Person des Gemeindraths-Präsidenten Weiß von Tausen in der Kirchgemeinde Ottenbach, bestellt worden sey; und daß man nun gewärtigen wolle, ob die dortige Regierung es nothwendig finde,  daß dieser Vogt sich persönlich nach St. Gallen verfüge, um das Vermögen der Frau Hegetschweiler daselbst in Empfang zu nehmen, und auf welche Zeit dieß geschehen soll; oder ob die dortige Regierung die gefällige Liquidation dieses Vermögens übernommen, und den daherigen Betrag zu Handen des Vogts hieher senden wolle?
Die dießfällige Antwort von St. Gallen ist nun abzuwarten.
