Dem Studiosus Frey zu Watt wird von dem Collegum der Decane in Tübingen ein 14. tägiger Arrest wegen seiner wortbrüchigen Entfernung von der Universität auferlegt.
Im Nahmen des abwesenden Universitäts-Justitiar zu Tübingen, berichtet der dortige Rektor, Herr Profeßor Jäger, sub dato 4ten hujus, da der Vater des Studiosus Frey von Watt eine hinreichende Summe zu Bezahlung der Schulden seines Sohnes eingesandt, und der letztere die schriftliche Bitte eingelegt habe, daß ihm zu Vermeidung weiterer Kosten eine Rückreise nach Tübingen ersparrt werden möchte, so seye von dem Collegium der Decane der Beschluß gefaßt worden, dem jungen Menschen aus Rücksicht auf seine Eltern, das persönliche Erscheinen in Tübginen zu erlaßen, in so ferne er wegen seiner Wortbrüchigen Entfernung von der Universität, eine Freyheitsstrafe von wenigstens 14. Tagen ausstehe, indem wenn nicht innerhalb sechs Wochen Bericht eingehe, die öffentliche Relegation erfolgen würde. 
Es wird daher das L. Oberamt Regensberg beauftragt, dem Studiosus Frey und seinem Vater Kennt-  niß davon zu geben und zu vernehmen, ob der erstere sich einem vierzehntägigen genauen Hausarreste unterziehen wolle? In diesem Falle würde das L. Oberamt nach Verfluß der 14. Tage lediglich einen Bericht einsenden, daß selbiger die Freyheitsstrafe gehörig ausgehalten, im entgegengesetzten Falle aber die Weigerung sogleich einberichten, damit dann das eine oder andere dem Universitäts-Justitiar von hieraus wieder bekannt gemacht werden könne. 
