Instructions-Articul betreffend die Auslieferung der Ausreißer.
In Genehmigung des, von der Militar-Commißion in Folge Auftrags vom 24sten Aprill, unterm 30sten ejusdem hinterbrachten Gut-  achtens, wurde beschloßen, dem Großen Rathe, in Betreff der Auslieferung der Ausreißer, nachstehenden Instructions-Artikel vorzulegen:
„Der 7te § des Kraisschreibens Sr. Excellenz des Herren Ladammanns vom 14ten Aprill, welches die, auf der nächsten Tagsatzung zu berathenden Gegenstände enthält, betrifft den, von dem Lob[lichen] Stand Basel, bey Anlaß der Annahme eines Regulativs für capitulationsmäßige Militarwerbungen gemachten Antrag, daß die gegenseitige Auslieferung der Ausreißer auch auf diejenigen der besoldeten Cantonstruppen oder Standescompagnien ausgedehnt werden möchte.
Da die Auslieferung eines jeden requirirten Verbrechers, durch die allgemeinen gegenseitigen Verpflichtungen der Eydsgenößischen Verhältniße und Grundsätze, welche durch die erste Tagsatzung bestätigt worden sind, zugesichert wird, – so wird das Abschließen besonderer Verträge zwischen den Cantonen, wegen Auslieferung von Deserteurs von Cantonstruppen, für keine unumgängliche Nothwendigkeit erachtet. Sollte indeßen von Seite der Ehrengesandtschaft des Cantons Basel oder anderer Loblr. Stände, auf die Abschließung eines solchen Vertrags ein besonderer Werth gesezt werden, – so wird die hießige Ehrengesandtschaft, im Namen des hießigen Standes, zu einem dießfälligen Vertrag unbedenklich Hand bieten“.  
Über die, in dem 27sten §. des Kraisschreibens des Herren Landammanns enthaltenen verschiedenen Punkte, ist der Antrag der Militarcommißion zu gewärtigen, welche zu diesem Behuf noch der von Sr. Excellenz angekündigten Beylaagen bedarf.
