Entlaßung des Herrn Hauptmann Caspar Meyer vom Succurs-Regiment.
Auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 1sten hujus, ist dem Herrn Caspar Meyer von hier die wegen er-  füllter gesetzlicher Dienstszeit und wegen wichtigen häuslichen Gründen anverlangte Entlaßung von der aufgehabten Hauptmannsstelle der Infanterie unter dem 1sten Bataillon des Succurs-Regiments, – ertheilt, und die Militarcommißion beauftragt worden, theils demselben solches, unter kräftiger Verdankung der vielfältig geleisteten, vorzüglichen Dienste, anzuzeigen, theils gelegentlich den Vorschlag für die Wiederbesetzung der vacanten Hauptmannsstelle zu hinterbringen.
Die gegenwärtige Erkanntnuß ist auch dem Herrn Obersten des Succurs-Regiments zuzustellen.
