Recharge des Standes Aargau, betreffend die projectirte Verbindungsstraße zwischen Zürich und Bremgarten.
Eine vom 5ten d. M. datirte Zuschrift der Regierung des L. Standes Aargau, womit dieselbe neuerdings um Beschleunigung der, zur Herstellung einer beßern Verbindungsstraße zwischen Zürich und Bremgarten, erforderlichen Einleitungen ansucht, und zu diesem Ende einen Zusammentritt beydseitiger Abgeordneter vorschlägt, wird, in Gewärtigung der Anträge, welche das L. Straßen-Departement, nach bereits erhaltenem Auftrag, dieser Angelegenheit halber hinterbringen wird, einsweilen ad acta gelegt; zugleich aber an die letztbenannte Behörde der Auftrag zu Be-  förderung ihrer dießfälligen Rathschläge erlaßen.
