Entlaßung von Hauptleuten aus der Infanterie-Reserve.
Auf den Bericht und Antrag der L. Militär-Commißion vom 1sten dieß, haben MHochgeachten HHerren und Obern dem Herrn Conrad Kern von Bülach, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 2. im 2ten Quartier des 2ten Militär-Kreises, und dem Herrn Heinrich Kern von da, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 5. im nähmlichen Quartier, wegen zurückgelegten gesetzlichen  Dienstalters, mit Bezeugung des Hochobrigkeitlichen Dankes für ihre in dieser Eigenschaft geleisteten treuen und sorgfältigen Dienste, so wie dann auch dem Herrn Jacob Sieber von Neschweil, Hauptmann der Compagnie No. 5. im 3ten Quartier des 2ten Militär-Kreises, die Entlaßung von diesen bekleideten Militärstellen ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion, dem Herrn Oberst und Kreisinspector von Muralt, den betreffenden Herren Quartierhauptleuten, letztern so weit es jeden betrifft, zugestellt.
