Weisungen an den Großen Rath, betreffend: a. den Concursvertrag mit dem Königreich Würtemberg. b. das Werbungsgeschäft.
Nach Einsicht und Prüfung der beyden Abscheids-Articul No. 29 und 41, wurde beschloßen, die beyden nachstehenden kurzen Weisungen an den Großen Rath zu bringen:
I.
Da der 29ste Abscheidsarticul, bezüglich auf den Staatsvertrag mit dem Königreich Würtemberg, in Betreff der Aufhebung der Privat-Arreste und Pfändungen, und Gleichhal-  tung der gegenseitigen Angehörigen bey gerichtlichen Concursen, – mit sich bringt, daß die L. Stände Ihre Äußerungen, hinsichtlich auf die vorbehaltene Ratification, vor dem 31sten Decembris an das Bundeshaupt einsenden sollen, – so hat sich der Kleine Rath verpflichtet erachtet, den Vertrag des näheren zu prüfen. Da er denselben in seinen wesentlichen Bestimmungen den Grundsätzen des dießfälligen Articuls in der im Frühjahr ertheilten Gesandtschafts-Instruction conform und entsprechend findet, – so waltet kein weiteres Bedenken, der Höchsten Behörde den Antrag zu machen, daß Hochdieselbe dem mehrgedachten Staatsvertrag ihre Zustimmung und Ratification ertheile; von welchem Entscheid alsdann Seiner Excellenz,dem Herrn Landammann der Schweiz, von Seite des Kleinen Raths annoch vor Ende dieses Jahres gebührende Kenntniß zu geben wäre.
II.
Der sehr ausführliche Abscheids-Articul No. 41. in Betreff der Dienst- und Werbungs-Angelegenheiten der Schweizer-Regimenter in K. K. Französischen Diensten, enthält zwey besondere Punkten vom 3ten October, von denen der einte die Reparti-  tion und Stellung der Mannschaft, und der andere die Erleichterung der L. Stände Uri, Schwytz und Unterwalden in dem Werbungs-Geschäft, anbetrifft, so wie einen 3ten Punkt vom 7ten October, welchem zufolge die Angeworbenen mit gewißen bestimmten Ausnahmen nur dem heymathlichen Canton zugeschrieben werden sollen; über welche sämmtliche drey Punkte die L. Stände bis auf den 31sten December d. J. ihre definitive Erklärung einzusenden ersucht wurden.
Der Kleine Rath hat diese drey Gegenstände einer sorgfältigen Prüfung unterworfen, und hierbey befinden müßen, es seyen die darinn enthaltenen Grundsätze und Bestimmungen, theils an und für sich, theils wenigstens um der vorläufigen Zustimmung, die ihnen von den mehreren Standesvotis ertheilt worden, darzu geeignet, den Gang des Werbungsgeschäftes im Ganzen genohmen zu beförderen, mithin die Erreichung eines Ziels begünstigen zu helfen, welches unter obwaltenden Umständen als eines der wichtigsten vaterländischen Intereßen angesehen werden muß.
In dieser Beziehung nihmt der Kleine Rath auch keinen Anstand, dem Großen Rath auf Ratification der drey vorberührten  Special-Punkten anzutragen, will aber dießfalls lediglich den gutfindenden Entscheid der Höchsten Behörde gewärtigen.
