Anzeige des Vororts, daß Herr Oberst Guiguer von Prangins zum Oberbefehlshaber der Eidgenößischen Truppen ernannt worden sey.
Ein vorörtliches Kreisschreiben vom 10ten dieß benachrichtigt die sämmtlichen Stände, daß die H. Bundesversammlung am 7ten ejusdem den bisherigen Eidgenößischen Obersten, Herrn Guiguer von Prangins zum Oberbefehlshaber der Eidgenößischen Truppen ernannt habe.
Diese Anzeige wird mit der Zusicherung erwiedert, daß der hiesige Stand Wohldenselben in dieser Eigenschaft anerkennen, und in Allem, was von ihm abhange, unterstützen werde. 
