Organisation der Commißion zu Verwaltung der gesezlichen Montierungs-Caßa.
In Folge einer unterm 24ten Decembris von der Militar-Commißion hinterbrachten sorgfältigen Weisung, worinn die Dringlichkeit einer baldigen Organisation der durch das Militar-Organisations-Gesetz vom 20t[en] hujus angeordnete Commißion zu Verwaltung der Montierungs-Caßa (laut § 106 des erwähnten Gesezes) vorgestellt wird, – ist zu wirklicher Besezung der gedachten Commißion geschritten, und sind, da dieselbe gesetzlich aus zwey Kleinen Räthen, zwey Großen Räthen, zwey Mitgliedern der Militar-Commißion, und zwey Quartierhauptleuten bestehen soll, – nachstehende Mitglieder einmüthig und durch offene Namsung in die Commißion gewählt worden: 
Herr Rathsherr Ott, Präsident; 
Herr Rathsherr Vogel; 
Herr Cantonsrath Caspar Bleuler im Riespach; 
Herr Cantonsrath Steiner an der Unteren Straß; 
Herr Oberst Meyer; 
Herr Oberst Ziegler; 
Herr Quartierhauptmann Kienast im Riespach; 
Herr Quartierhauptmann Steiner von Winterthur. – 
Diesen sämmtlichen erwählten Mitgliederen wird durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß von ihrer Ernennung Notiz ertheilt und das Präsidium zugleich eingeladen, die Commißion mit möglichster Beförderung in Thätigkeit zu sezen.
