Der Regierung von St. Gallen wird ihre Anzeige, daß Susanne Kunz von Münchaltorf den J. Baptist Scherer von Quinten ehelichen und convertiren wolle, verdankt.
Das Lbl. Oberamt Greiffensee erstattet der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 14. hujus Bericht über die Verhältniße der Susanna Kunz aus dem Brand in der Gemeinde Münchaltorf, von welcher die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen angezeigt, daß sie in der Absicht, einen gewißen Joh. Baptist Scherer von Quinten zu ehelichen, zu der katholischen Religion überzutreten gedenke.
Diese Person, Ao. 1793. geboren und jung verwaist, sey vor circa 20. Jahren aus der Gemeinde weggekommen, und habe sich bald hier bald dort umher getrieben. Ao. 1817. in einem elenden Zustande, den die Sittsamkeit zu be-  zeichnen verbiete, heimkehrend, sey von dem Stillstande und wohldenkenden Verwandten für sie gesorgt, ihr ein Unterkommen ausgemittelt, Kleidung und ein Webstuhl angeschafft worden. Allein bald habe sie sich wieder zum großen Verdruß und Schaden ihrer Wohlthäter heimlich entfernt und nichts mehr von sich hören laßen, bis vor ungefähr einem Jahre mit dem Begehren der nöthigen Papiere zu ihrer vorhabenden Verehelichung, welche auch wirklich von der Gemeinde ausgefertigt, seither aber die Copulationsbewilligung von dem Lbl. Ehegerichte, so viel bekannt, noch nicht dazu ertheilt worden. 
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern in Betrachtung, daß es unter obwaltenden Umständen weder für diese Person selbst, noch ihre Gemeinde wohlgethan seyn möchte, ihrer vorhabenden Verehelichung etwas in den Weg zu legen, erkennt, der Regierung von St. Gallen ihre Anzeige ganz einfach, und mit der Äußerung, daß man nichts bemerken wolle, zu bescheinen.
Hievon wird auch dem Lbl. Ehegerichte Kenntniß gegeben.
