Vorörtliche Mittheilung, betreffend den Regierungsantritt des Königs Carl Felix von Sardinien.
Das dem hiesigen hohen Standeshaupt, als Präsidenten des Eydsgenößischen Vorortes, am 17ten dieß von dem hier eingetroffenen Königl. Sardinischen Herrn Geschäftsträger behändigte Schreiben, d. d. Modena den 25sten April, wodurch der neue König von Sardinien Carl Felix, sein Regierungsantritt der Eydsgenoßenschaft in verbindlichen Ausdrücken anzeigt, wird von dem vorörtlichen Staatsrathe durch Kreisschreiben vom 18ten dieß den sämtlichen Ständen abschriftlich mitgetheilt, mit der Anzeige, daß die Königliche Notification mit den angemeßenen Wünschen und Glückwünschen und mit Zusicherung der Bereitwilligkeit, die zwischen beyden Staaten bestehenden freundnachbarlichen Verhältniße, nach  dem Werth, den die Eydsgenoßenschaft in deren ungetrübte Fortdauer setze, zu unterhalten, erwiedert worden sey.
Diese Mittheilung bedarf keiner andern Verfügung, als der Vormerkung im Protokoll.
