Der Regierung von St. Gallen wird ein Heimathschein für das außereheliche Kind der Barbara Schmid von Uetikon übersandt.
Da das Lbl. Oberamt Meilen den, in Folge Rathsbeschlußes vom 15ten Februar h. a. von der Gemeinde Uetikon auszustellenden Heimathschein für das zu St. Gallen befindliche, von Barbara Schmid mit Jacob Baumgartner von Altstätten im Rheinthal außerehelich erzeugte Kind, sub dato 5ten hujus einsendet, so wird solcher lediglich der Regierung von St. Gallen durch heutige Mißive übermacht. 
