Bewilligung einer Unterstützung zu dem Schulhausbau zu Bauma.
Nach Anhörung eines von dem Lbl. Erziehungsrathe unterm 3ten passati erstatteten Berichtes, aus welchem sich ergibt, daß die Schulgemeinde Bauma,  welche bis dahin noch kein eigenes Schul-Locale beseßen, es endlich nach Beseitigung mancherley Schwierigkeiten und Hinderniße dahin gebracht habe, ein solides und dem Bedürfniße angemeßenes Schulhaus zu erbauen, deßen Kosten sich, die Fuhren und Frohndienste ungerechnet, auf fl. 3407. 35. ß. belaufen, – haben UHHerren und Obern als Beweis ihres Wohlgefallens an dem rühmlichen Unternehmen der Gemeinde Bauma, derselben eine hochobrigkeitliche Unterstützung von Frk[en]. 360. aus der Staatscaßa bewilligt, in der bestimmten Meynung jedoch, daß diese Unterstützung ausschließlich der ärmern Claße gedachter Gemeinde zu gut kommen solle. 
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Erziehungsrathe Kenntniß ertheilt. 
