Obergerichtliche Strafsentenzen über Barbara Bindschädler von Männedorf und Regula Rüegg von Dürstelen.
Die von dem Obergericht unterm 30sten dieß ausgefällten, und dem Kleinen Rathe zugestellten Strafsentenzen:
1.) Über die Barbara Bindschädler von Männedorf, wegen verheimlichter Schwangerschaft und Niederkunft, auch höchst strafbarer, den Tod ihres lebendig zur Welt gebohrnen Knäbleins verursachender Verwahrlosung.
2.) Über die Regula Rüegg von Dürstelen, der Pfarre Hittnau, wegen Verheimlichung der Schwangerschaft und Niederkunft, wie auch eingestandenem, und nur durch die Aufmerksammkeit und Sorgfalt ihres Schwagers, des Heinrich Weber, verhinderetem Vorsatz, ihr neu gebohrnes und noch dermahl lebendes Knäblein wegzuschaffen; –
werden der Justiz- und Polizey-Commißion zur Veranstaltung der Execution überwiesen, und hievon dem Obergericht (laut Mißiven)  rükantwortliche Kenntniß gegeben.
