Correspondenz mit dem L. Stand Teßin, wegen dem Postcurs nach Mayland.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Postdirection, in Folge Auftrags vom 12ten d. M., hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens, betreffend die, durch die neuliche pachtweise Überlaßung der Posten des L. Cantons Teßin an die Post-Administration von Luzern,  entstandenen neuen Verhältniße in Absicht auf den Postcurs von und nach Mayland, und die deßhalb bereits mit dem Canton Luzern, theils bey einer in Knonau abgehaltenen Conferenz (worüber das Protocoll beygelegt ist) theils durch Correspondenz gepflogene Rüksprache, – hat der Kleine Rath beschloßen, dieses Gegenstandes halber eine Zuschrift folgenden Innhalts an den L. Stand Teßin, in Antwort auf seine dießfalls unterm 4ten d. M. eingekommene Zuschrift (laut Mißiven) zu erlaßen:
„Man habe mit Bedauern aus der verehrlichen Zuschrift des L. Standes Teßin vom 4ten d. M. ersehen, daß nach denjenigen Pachtverhältnißen, in welchen er gegenwärtig mit der Postadministration von Luzern stehe, derselbe sich bemüßiget glaube, im Namen der lezteren gegen den von jeher durch den Canton Teßin bestandenen hießigen Postcurs von und nach Mayland, Einwendungen zu machen. Man müße hierorts unverholen gestehen, daß der hießige Stand, nach eben dem Tagsatzungsbeschluß, auf den der L. Stand Teßin sich berufe, sich für berechtiget gehalten hätte, wenn er auch schon nicht mehr im Besitz des dasigen Postregals ist, die-  sen Postcurs auch ohne vorherige Anzeige weder an den L. Canton Teßin, noch an die Postadministration von Luzern, fortdauern zu laßen. Da der hießige Stand indeßen gerne seinen Miteydsgenoßen Beweise von seiner freundschaftlichen Achtung gebe, und jedes Mißverständniß auszuweichen trachte, welches zu unangenehmen und weitläuftigen Erörterungen vor den Bundesbehörden führen könnte, – so ergreiffe derselbe den ersten sich darbietenden Anlaß, um dem dasigen Canton den hierörtigen dießfälligen Entschluß ganz unbefangen zu eröffnen. Noch bestimmtere Communicationen haben dießfalls zwischen der hießigen Postdirection und der Finanz- und Staatswirthschaftlichen Kammer des Cantons Luzern Platz gefunden; und da sich von dieser Seite, so viel man hierorts wiße, bis jezt keine Schwierigkeiten ergeben haben, – so habe dem hießigen Stand die Einwendungen des L. Cantons Teßin um so viel unerwarteter seyn müßen. Da es übrigens in den dasigen Wünschen zu ligen scheine, daß sich zwischen dem L. Stand Luzern und dem hießigen dießfalls kein Anstand erhebe, – so seye man hierorts schon im Voraus überzeugt, daß, wenn auch wider Verhoffen, irgend et-  was von dorther erfolgen sollte, der L. Stand Teßin nach seiner Stellung kräftig dahin einwürken werde, daß seine dermahligen Postpächter genau in den Schranken des Eydsgenößischen Rechts verbleiben, deßen nähere Erörterung man hierorts in zweifelhaftem Falle, der Wichtigkeit der Sache und der Folgen wegen, lediglich den Bundesbehörden anheim stellen müßte.“
