Herabsetzung des Kalbfleischpreises.
Auf den Bericht des hießigen Stadtrathes vom 9ten d. M., wird der Preis des Kalbfleisches mit  kommendem Monntag den 13ten dieß, auf 6. ß und 5. ß hinuntergesezt, mithin um 6. Hlr. verminderet.
Hievon wird dem Herrn Statthalter Geßner zu Handen des hießigen Stadtraths und der E. Meisterschaft der Mezger, auch zu gleichmäßiger Beobachtung in den übrigen Bezirken nach dem festgesetzten Verhältniß, den sämmtlichen übrigen Herren Statthalteren Kenntniß gegeben.
