Memorial der Herren Gebrüder Steiner von Uitikon, betreffend die Uebernahme der dortigen Collatur von Seite des Staats.
Ein vom 18. d. M. datirtes Memoriale der Herren Gebrüder von Steiner von Uitikon, womit dieselben bey eingetretener Erledigung der unter ihrer Collatur stehenden Filiale Uitikon, darum ansuchen, daß das betreffende Collaturrecht mit der damit verbundenen Besoldungslast von dem Staat möchte übernommen werden, – wird der Finanz-Commißion mit dem Auftrag zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines dießfälligen Antrags überwiesen.
