Weisung des L. Ehegerichts, wegen der Paternitätsklage der Susanna Metzler, ehelichen Tochter der Anna Barbara Aberli, und des Casper Gallus Metzger von Schwerzenberg bey Bregenz. Beschwerde wegen des sonntäglichen Tanzens in den Wirths- und Schenkhäuseren um die Stadt.
Das L. Ehegericht macht die Hohe Regierung durch ein Schreiben vom 28sten passati, und die demselben beygelegten 11. Actenstücke, mit der dem evangelischen Ehegericht des Cantons Thurgau zur Beurtheilung überwiesenen Paternitätsklage der Susanna, ehelichen Tochter der Anna Barbara Aberli, und Enkelin des verstorbenen Schiffmeisters Heinrich Aberli von hier, bekannt.
Da nämmlich der von derselben der Schwängerung beklagte Bäckerknecht Heinrich Wägeli von Dießenhofen, die Paternität widerspricht, und der Vater der Klägerin, ein beym hießigen Bauamt in Arbeit gestandener Steinhauer, Caspar Gallus Metzler von Schwarzenberg bey Bregenz, welcher sich Ao. 1789. mit der genannten Anna Barbara Aberli, Mutter der jetzigen Klägerin,  verehelichte, bald nacher convertiert hat, und als Proselyt in hier von der Regierung geduldet worden, so stellt das L. Ehegericht die gut erachtende Verfügung rücksichtlich dieser, wegen ihrer Heymathlosigkeit sehr zu bedauernden Tochter und ihrer Mutter, der Hohen Regierung anheim; und da die an Verstand sehr schwache Tochter der Frau Aberlin, an dem gleichen Abend, an welchem sie mit dem sich sogenannten Bäckerknecht Wägelin zu Schenkwirth Witzig im Zeltweg zum Tanz gegangen, von ersterem mißbraucht worden, – so wünscht das L. Ehegericht, daß dem für die Sittlichkeit nachtheiligen, sonntäglichen Tanzen in den die Stadt umgebenden, außerordentlich zahlreichen Wirths- und Schenkhäuseren durch angemeßene Verfügungen Einhalt gethan werden möchte.
In dieser gedoppelten Beziehung wird deßwegen das vorligende Geschäft der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
