Entlaßungen und andere Veränderungen bey dem Officiers-Corps der Infanterie-Reserve.
Auf den Bericht und Antrag der L. Militär-Commißion vom 2ten dieß, wurde beschloßen:
1.) a. MHochgeachten HHerren und Obern ertheilen dem Herrn Melchior Schmid von Unterstraß, Quartiermeister im 6ten Quartier des 1sten Militär-Kreises.
b. Dem Herrn Joh. Caspar Bühler, älter, von Uirikon bey Stäfa, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 2. im 2ten Quartier des 3ten Militär-Kreises.  
c. Dem Herrn Joh. Felix Huber von Zürich, seßhaft in Medikon, Gemeinde Wetzikon, Quartiermeister im 3ten Quartier des dritten Militärkreises.
d. Dem Herrn Ulrich Huber von Wipkingen, Hauptmann der 2ten Freycompagnie im 3ten Quartier des 3ten Militär-Kreises.
e. Dem Herrn Heinrich Wolfensperger von Bärentschweil, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 1. im 3ten Quartier des 3ten Militär-Kreises.
f. Dem Herrn Heinrich Nauer von Hinweil, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 2. im 3ten Quartier des 3ten Militär-Kreises.
g. Herrn Hs. Jacob Kündig von Wellnau, Gemeinde Bauma, seßhaft in Wetzikon, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 7. im 4ten Quartier des 3ten Militär-Kreises.
h. Herrn Conrad Bünzli von Gutentschweil, Hauptmann der 1sten Freycompagnie im 6ten Quartier des 3ten Militär-Kreises.
i. Dem Herr Johannes Durisch von Baßerstorf, Hauptmann der 2ten Freycompagnie im 3ten Quartier des 2ten Militär-Kreises.
ihren auf gesetzlichen Gründen beruhenden Ansuchen entsprechend, die Entlaßung von der bis jetzt bekleideten Militärstelle, und erstatten denselben für die geleisteten treuen und guten Dienste den beßten Hochobrigkeitlichen Dank.
2.) Da Herr Heinrich Lyner von Wülflingen, überzähliger Hauptmann im 6ten Quartier des 3ten Mili-  tär-Kreises, se[lig] verstorben ist, so soll davon dem Herrn Quartierhauptmann Manz Anzeige gegeben, und das Nöthige in den Controlen bemerkt werden.
3.) Nachbenannte Officiere sind ihrer ökonomischen Verhältniße wegen nicht mehr im Fall, die ihnen übertragenen Stellen zu bekleiden, weswegen sie auf den Controlen durchzustreichen sind, wovon dem Herrn Quartierhauptmann Kindlimann Kenntniß gegeben wird; nähmlich:
Hs. Rudolf Boßhard von Blitterschweil, Gemeinde Bauma, Quartiermeister im 4ten Quartier des dritten Militär-Kreises.
Rudolf Kunz von Hinterort, Gemeinde Wald, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 5. im nähmlichen Quartier; u. 
Rudolf Honegger im Tändler, Gemeinde Wald, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 8. im nähmlichen Quartier.
Aus diesem Beschluß wird das Betreffende den respectiven HHerren Krais-Inspectoren und Quartierhauptleuten, und den laut §. 1. entlaßenen Herren Hauptleuten, der ganze Beschluß aber der L. Militär-Commißion mitgetheilt.
