<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Rapport und Kostensberichtigung in Ansehung der Marchenerneuerung bey Stammheim.
Der von Herrn Unterstatthalter Sigg im Eigenthal sub 5ten Decembris eingesendete Amtsbericht, betreffend die, in Folge der am 17ten Septembris zwischen Herrn Rathsherr Wyß und dem Thurgäuischen Herrn Regierungsrat Freyenmuth vorgegangenen Übereinkonft und Beabredung, sub 5ten Novembris von dem Herrn Unterstatthalter und zwey benachbarten Thurgäuischen Beamteten vorgenohmene Einsetzung der neu verfertigten Landmarchen auf der Linie von Stammheim bis Oßingen, nebst dem dießfälligen umständlichen und genauen Verbalproceß, – ist einstweilen ad acta zu legen, bis das im Wurf liegende Marchen-libell eingekommen seyn, und die dießfällige Relation des Herrn Rathsherrn angehört, mithin dieser Gegenstand überhaupt in Berathung genohmen werden wird. Inzwischen wird das von Herrn Unterstatthalter Sigg eingesendete, sich auf 127 fl. 8 Xr. belauffende Verzeichniß der mit  Verfertigung und Einsetzung der Marchsteine verbunden gewesene Unkosten, der Finanz-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, diese Conti unverzüglich zu berichtigen, dem Steinmetz Fug von Stein [nach dem Antrag des Herrn Unterstatthalter Sigg] an die 13 fl. Zehrungskosten, die er von daher hatte, daß die Steine erst in Stammheim selbst gänzlich ausgearbeitet werden konnten, – eine Entschädigung von acht Franken abzureichen, und [nach Abzug etlicher, bloß auf einseitige Bemühungen hießiger Beamteter Bezug habender Spesen] zu gleichen Hälften zu theilen, und deren einte auf hießige Standesrechnung zu nehmen, die andere aber gegen den Stand Thurgäu gebührend und nach Abrede zu verrechnen.
