Unzuläßigkeit neuer Wirthschaftsbewilligungen in der Gemeinde Zürich bis zu Festsezung neuer diesfälliger Verordnungen. Auftrag an die Commißion des Innern.
Auf die, von dem Gemeindrath von Zürich mit seiner unterm 11ten Juli an den Kleinen Rath gerichteten Zuschrift, gethane Einfrage, wie er sich rüksichtlich verschiedener, theils bereits neu errichteter, theils zu errichten verlangter Weinschenken zu verhalten habe, und diesfalls von der zu Untersuchung dieses Gegenstands beauftragten Commißion des Innern erstatteten Berichts, – ward sowohl wegen den bedenklichen Folgen des Nachzugs von neuen Bewilligungen, als auch wegen der unverhältnißmäßig großen Anzahl der bereits bestehenden Wirthschaften welche weit eher die Verminderung als die Vermehrung solcher Etablissemens zu erheischen scheinen, gefunden und beschloßen: daß bis zu Festsezung neuer Geseze und Verordnungen über diesen Gegenstand, die Errichtung neuer Wirthschaften und Weinschenken gänzlich untersagt seyn soll; – wovon dem hiesigen Gemeindrath rükantwortlich zu seinem Verhalt, Kenntniß gegeben wird. Da inzwischen Sittlichkeit und Ordnung gebieten, daß in Betref der Wirthschafts-Bewilligungen, und Handhabe dießfälliger Polizey, so bald als möglich im allgemeinen etwas bleibendes für den ganzen Canton statuirt werde, so wird die Commißion des Innern beauftragt, diesen Gegenstand in Berathung zu nehmen, und darüber dem Kleinen Rath  ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
