Beschluß wegen der unordentlichen Gemeinds-Versammlung in Pfeffikon.
Auf den, von der Commißion des Innern unterm 29sten pti., in Folge Auftrags vom 18ten Junii erstattetem Bericht, in Betreff der zu Erneuerung des Gemeindraths und Wählung eines Friedensrichters in der Gemeinde Pfeffikon am 9ten Junii abgehaltenen, aber durch unordentliche Handlungen und Tumult sich ausgezeichneten Gemeindsversammlung, hat der Kleine Rath beschloßen:
Da in der gedachten Gemeindsversammlung zu Pfeffikon einerseits nicht das gesetzlich absolute Mehr bey der Friedensrichterwahl vorhanden war, indem von 272. Stimmgebern nur 109. dem Sekelmeister Schoch, der die meisten Stimmen zählte, zugefallen, und anderseits darüber hinaus unordentliche, tumultuarische Auftritte dabey vorgefallen sind, so ist jene Friedensrichterwahl als ungültig und nichtig erklärt, und der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach angewiesen, die Gemeinde Pfeffikon wieder zusammen zu berufen, denen, die an jenen unordentlichen Handlungen und an dem Tumult Theil genommen, das ernstliche Obrigkeitliche Mißfallen zu bezeugen, alsdann unter seiner persönlichen Aufsicht, die Gemeinde zu einer neuen Friedensrichterwahl schreiten zu laßen, übrigens aber diejenigen Personen, welche sich, laut den Verhören, als Tumultuanten gezeigt, durch Übersitzen in den Wirthshäusern sich ausgezeichnet, sowie diejenigen, welche sich durch allzu langes, oder auch unbefugtes Wirthen vergangen haben, dem Bezirksgericht zu laiden, damit diese Fehlbaren nach Verdienen bestraft und auch, je nach dem Befinden des Gerichts, von der zu besammelnden Gemeinde ausgeschloßen werden.
