Rükäußerungen der Regierung von St. Gallen, betreffend die Familie Landis von Peterzell.
Die von der Regierung des L. Standes St. Gallen unterm 25ten Junii  wiedermahlen eingekommenen, unentsprechenden Gegenäußerungen auf die lezte diesseitige Zuschrift vom 14ten hujus in Betreff der Heymaths- und Bürger-rechts-verhältniße [sic!] der bekannten Gebrüder Landis gegen die Gemeinden Hirzel und Peterzell, – werden der Commißion des Innern mit dem Ersuchen zu Handen gestellt, sich nochmahlen mit Erdaurung dieses Geschäfts zu bemühen, und dem Kleinen Rath ihr kluges Befinden vorzulegen, was dießfalls weiters zu thun, und allfählig der Regierung das Cantons St. Gallen zu rescribieren seyn möchte?
