Landrecht für den Gärtner Nicolaus Willner von Ziegenheim im Heßen-Caßelschen.
MHochgeachten Herren und Oberen, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 19ten dieß (in Folge Auftrags vom 6ten dieß) hinterbrachten Berichts und Antrags über das Landrechtsgesucht des Nicolaus Willner von Ziegenheim, im Heßen-Caßelschen, dermahlen Gärtner bey Herrn Director von Muralt in hier, – woraus sich ergiebt, daß der Petent schon seit 10. Jahren sich in der Schweiz aufhält, gehörige Zeugniße in Ansehung seines Religionsbekenntnißes, die eventuelle Bürgerrechtsertheilung der Gemeinde Außersihl, hinlängliche Bescheinigungen des gesetzlich erforderlichen Vermögens, und vorzüglich gute Attestate seines Verhaltens halber vorlegt, – haben dem Gärtner Nicolaus Willner das hießige Landrecht ertheilt, für welches er die gesetzlich bestimmte Gebühr von dreyhundert und sechzig Franken in die Staatscaßa, so wie der Gemeinde Außersihl die stipulierten Einzugsgebühren für das Bürgerrecht zu bezahlen hat; alles in der Meynung, daß er, besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an, in die Staatscaßa und an die gedachte Gemeinde Außersihl zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatscanzley, innert gleicher Frist, bey Erhebung der Landrechtsurkunde, vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen, ein pünktliches Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Außersihl und zu Benachrichtigung des Petenten, und diesem selbst, in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde, bey Vorweisung der besagten Quittungen in der Staatscanzley, unter Zurückgabe der betreffenden Acten, zugestellt.
