Abgeschlagene Einfuhr hießiger Wollenfabricate in die Königreiche Italien und Neapel.
Der dem 4ten Legationsbericht am Schluße beygefügte Auszug eines Schreibens des Herrn Herzogen von Baßano an den Herrn Grafen von Talleyrand, datiert Paris vom 24sten May, worinn das Ansuchen der hießigen Handelshäuser Hs. Caspar Schinz, Joh. Conrad Nüscheler, und Joh. Jacob Usteri, Vater und Sohn, daß ihren Wollenfabricaten die Einfuhr in das Königreich Italien, und der Transit durch daßelbe in das Neapolitanische bewilliget werden möchte, motiviert abgeschlagen wird, – ist dem Herrn Rathsherr Schintz zu Handen der gedachten Handelshäuser und zu deren wißentlichem Verhalt copialiter zuzustellen. 
