Lebenslänglicher Beysitz des Herren Altrathsherr Ott im Obmannamt und in der Militar- und Werbungs-Commißion.
In dankbarer Rückerinnerung der unver-  geßlichen Verdienste, welche sich MHochgeachter Herr Altrathsherr Ott im Obmannamt während einer bedeutenden Reyhe von sehr geschäftsvollen und ereignißreichen Jahren durch die Leitung der Geschäfte sowohl der Militar- als der Werbungscommißion um den hießigen Canton erworben hat, und mit dem Wunsch, [daß] die von Wohlgedachtem HHerren Altrathsher[r] besonders auch in den beyden benannten Geschäftssachen besitzenden vorzüglichen Einsichten und Kenntniße weiterhin zum beßten des hießigen Standes benutzt werden können, – ist Wohlderselbe ersucht worden, den lebenslänglichen Beysitz in der Militar-Commißion sowohl, als in der Werbungscommißion beyzubehalten, worüber Ihm sowohl, als der L. Militar- und der L. Werbungscommißion die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen ist.
