Die Liquidations-Commißion beharrt auf ihrem Entscheid wegen der Entschädigungsangelegenheit der Erben des se[ligen] Herrn Landschreiber Kellers zu Wädenschweil.
Da die Liquidationscommißion in Freyburg unterm 28ten pti auf das hießige Schreiben vom 10. ej. sich äußert, daß sie, in betref der Entschädigungsangelegenheit, der Erben des verstorbenen Herrn Landschreiber Kellers zu Wädenschweil, der beim Verkauf des denselben zugehörenden Hauses sich allfällig erzeigenden Verlust, als eine, von hießigem Canton allein zu ertragende Last, und zwar nach dem Sinne des helvetischen Beschlußes, noch ferner ansehen müße, ihren Entscheid daher bestätige, und finde, daß dieser Verlust von dem Betrag des gegen die Kellerischen Erben in Handen habenden Schuldtittels von fl. 5000 – abzurechnen sey, so wird dieses Schreiben der Finanzcommißion im Original mitgetheilt, und dieselbe eingeladen, dem Kleinen Rathe den Entwurf eines nochmahligen Vorstellungsschreibens an die Liquidationscommißion zu hinterbringen, worin der hierseits bereits aufgestellte Grundsaz nochmals bündig und in aller Ausdehnung entwikelt werden soll.
