Entlaßungen und Ernennungen im 5ten Quartier des 2ten Militär-Kreises.
In Genehmigung der von der Lbl. Militär-Commißion unterm 17ten dieß über Veränderungen im 5ten Quartier des 2ten Militär-Kreises hinterbrachten Anträge, haben MHochgeachten Herren und Obern:
den Herrn Johannes Stauber von Menzengreut, Hauptmann  der 2ten Füsilier-Compagnie;
den Herrn Ulrich Peter von Wiesendangen, Hauptmann der 3ten Füsilier-Compagnie;
den Herrn Caspar Wyler von Rickenbach, Hauptmann der Depot-Compagnie, –
die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters verlangte Entlaßung von den bekleideten Militärstellen, unter Erstattung des Hochobrigkeitlichen Dankes für die sorgfältig und treu geleisteten Dienste, bewilliget, worüber denselben gegenwärtige Erkanntnuß zugefertigt wird.
An der Entlaßenen Stelle wurden sodann ernennt:
Herr Hs. Conrad Wuhrmann von Wiesendangen, bisher Hauptmann des 1sten Bundesauszuges, als Hauptmann der 2ten Füsilier-Compagnie;
Herr Rudolf Mantel von Elgg, bisheriger Oberlieutenant der Füsiliere, zum Hauptmann der 3ten Füsilier-Compagnie.
Endlich ist dem Herrn Aidemajor Jacob Erb von Oberwinterthur, welcher bisher den Grad eines Oberlieutenants bekleidet hat, wegen seiner Anciennetät der Rang eines Hauptmanns ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion, dem Hherrn Rathsherrn und Oberst Füßli als Inspector des 1sten Bundesauszuges wegen  des Herrn Hauptmann Wuhrmann, dem HHerrn Rathsherrn und Oberst von Muralt, als Inspector des 2ten Militär-Kreises, und dem Herrn Quartierhauptmann und Kantonsrath Egg von Ellikon zugestellt.
