Das L. Oberwaisenamt Knonau tragt darauf an, daß der Jgfr. Anna Urner von Rifferschweil die hierseitige Erbsverlaßenschaft ihres zu Oberrad bey Frankfurt verstorbenen Stiefbruders, Caspar Urner, extradirt werde.
Ein von dem L. Oberwaisenamte Knonau mit Bericht d. d. 2ten hujus gemachter ehrerbietiger Antrag, daß das hierseits liegende Vermögen des zu Oberrad bey Frankfurt am Main verstorbenen Caspar Urner von Rifferschweil, deßen einzigen legitimirten Erbin Jgfr. Anna Urner allhier zuerkennt und extradirt werden möchte, ist der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
