Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerungen in der Bezirks-Abtheilung Winterthur.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur ist sein umständlicher und sorgfältiger Amtsbericht vom 3ten dieß, und die Einsendung der Verbalprozeße über die Gemeindrathserneuerungen zu Winterthur, Töß, Altikon, Turbenthal, Bertschikon, und die Gemeindraths- und Friedensrichter-  Erneuerungen zu Zell, Schlatt, Hofstätten, Wiesendangen, Dorlikon, Oberwinterthur und Seen, zu verdanken, und folgende Verfügungen, welche der Kleine Rath deßhalben getroffen hat, zur Vollziehung anzuzeigen:
1.) Die Gemeinde Altikon soll sich in Zukonft bey diesen Wahlen nicht mehr des relativen, sondern des durch das Gesetz vorgeschriebenen geheimen und absoluten Mehres bedienen.
2.) Das Gleiche ist der Gemeinde Oberwinterthur zu insinuieren, und, daß wenn im ersten Mahl kein absolutes Stimmenmehr herauskomme, alsdann diejenigen, welche die wenigsten Stimmen haben, aus der Wahl wegfallen; auch sollen in Zukunft keine Leute zu derselben zugelaßen werden, die davon durch das Gesetz ausgeschloßen sind.
3.) Wegen der in der Versammlung zu Winterthur erfolgten Einwendungen gegen die bisher daselbst übliche Wahlart durch Namsungen und Pfenninglegen, – findet der Kleine Rath einstweilen keine Verfügung nothwendig, sondern will gewärtigen, ob und wer deßwegen mit einer Beschwerde an diese Hohe Behörde gelangen werde, da dann der Kleine Rath sich vorbehält, zu verfügen, was Hochderselbe den Gesetzen und Rechten angemeßen erachtet.
4.) In Ansehung der Frage, ob ein Gemeindrathspräsident  während der ganzen Zeit der Kehrordnung an der Präsidentenstelle zu verbleiben habe, – worüber das Gesetz nichts bestimmt; – wird dem Herrn Statthalter angezeigt, daß der Kleine Rath die auf den Herrn Alt-Rathsherr Steiner gefallene würdige Wahl eines Präsidenten der Stadtgemeinde Winterthur mit Freuden bestätiget, und hofft, daß Wohlderselbe diese Stelle während der drey Jahre der Kehrordnung, ohne Beschwerde beybehalten, und wie bisdahin zum Wohl des Stadtwesens daselbst bekleiden werde; daß aber dem Herrn Stadtpräsidenten, wenn es demselben durchaus unmöglich fallen sollte, bey dieser Stelle die ganze Zeit hindurch zu verbleiben, frey stehe, bey der competenten Behörde um seine dießfällige Entlaßung nachzusuchen.
