Da die Zunft Richterschweil zur Wahl ihres 3ten Mitgliedes in den Großen Rath nicht gehörig besammelt gewesen, so wird einstweilen keine neue Wahlversammlung derselben angeordnet.
Da sich aus einem, von dem L. Oberamte Wädenschweil mit Bericht d. d. 14ten hujus einbegleiteten Verbal-Prozeße ergeben, daß die zur Wahl ihres dritten Mitgliedes in den Großen Rath nochmahls einberufene Zunft Richterschweil nicht in absoluter Mehrheit versammelt gewesen, so haben UHochgeachten Herren erkennt, daß nun einstweilen die Wiederbesammlung dieser Zunft, (von welcher keine weitern Wünsche und Begehren eingelangt) für ein Jahr suspendirt bleiben solle, welches lediglich im Protokoll zu bemerken ist.
