Vorschlag an des Herren Landammanns Excellenz, zu Besetzung von Unterlieutenantsstellen bey dem ersten Schweitzerregiment.
In Genehmigung des, von der Militarcommißion mit ihrer Weisung vom 4ten dieß hinterbrachten Antrags, woraus sich ergiebt, daß bey dem bisherigen ersten Schweitzer-Regiment, welches aus Französischen in Neapolitanische Dienste tretten  soll, mehrere von den mit hießigen Cantonsangehörigen zu besetzenden Unterlieutenantsstellen gegenwärtig vacant sind, – wurde beschloßen, Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz, durch das, in den Mißiven enthaltene Schreiben, zu ersuchen, zu Besetzung gedachter Stellen nachfolgende Subjecte vorzuschlagen; als: 
Herren Heinrich Ziegler, gebürtig von Winterthur, Grenadier-Furier.
    “      Rudolf Pfister von Bertschikon, Sergeant Major; welche beyde bereits im 4ten Bataillon des 1sten Regiments stehen; ferner:
Herr Wilhelm Meyer von Zürich; u.
  “   Johannes Reutemann v. Rheinau.
