Das Obergericht bescheint den Empfang der mitgetheilten provisorischen Verordnungen wegen der Competenzen der Gerichte u. der Criminalprozedur.
Das Recepißen des Obergerichts vom 10. dieß für die unterm 3ten dieß demselben mitgetheilten provisorischen Verordnungen in Bezug auf die Competenz der Gerichtsstellen in Zuchtpoli-  zey- und Criminalfällen zu beobachtende Prozeßform, ist ad acta zu legen. Es enthält einige gegenwärtig keiner Verfügung bedörfende Bemerkungen über die nähern Bestimmungen, welche in der Prozeßform für das Obergericht zu treffen übrig bleiben, und deren halber daßelbe seine Wünsche in dem Großen Rath selbst, wenn es um die Sanktion der Reglement[s] zu thun sey, vorzutragen sich vorbehalte, mit dem Beyfügen, daß das Obergericht diese Reglements von nun an, in allen ihm vorkommenden Fällen beobachten werde.
