Antwort an den Herren Maire zu Mühlhausen, wegen der Vermögensforderung der Barbara Enz, gebohrne Schneebeli, an Heinrich Schneebeli zu Ottenbach.
Auf den, (in Folge Auftrags vom 10ten dieß) von Herren Be-  zirksstatthalter Frick mit einer dießfälligen Rechnung eingesandten umständlichen und sorgfältigen Bericht, wegen der von dem Herren Maire Spörrlein zu Mühlhausen der hießigen Regierung empfohlenen Forderung, welche die daselbst verehelichte Frau Barbara Enz, gebohrne Schneebeli, an den Heinrich Schneebeli zu Ottenbach für ihren großväterlichen und großmütterlichen Erbtheil macht, – ist dem Herren Maire zu antworten: „daß die Barbara Enz, zufolge der veranstalteten Untersuchung, an einem in der Kirchenlade zu Ottenbach aufbewahrten, 100. fl. haltenden Schuldinstrument die Hälfte, somit fünfzig Gulden zu forderen habe; – über den Zinsbezug, zu welchem der Heinrich Schneebeli von Mühlhausen aus bevollmächtiget worden, habe derselbe diejenige Rechnung gestellt, die dem Herren Maire in legalisierter Abschrift mitgetheilt werde, und aus welcher sich zeige, daß die Frau Enz, gebohrne Schneebeli, nebst dem Capital von 50. fl., als ihren Erbantheil vier Jahreszinse davon zu forderen habe, über welches ihr Vermögen ihre Disposition gewärtiget werde.
Bey diesem Anlaß könne die hießige Regierung nicht umhin,  den Herren Maire auf die von dem Heinrich Schneebeli eingelegte geziemende Bitte zu ersuchen, daß es demselben gefällig seyn möchte, ihr zu Handen des gedachten Schneebeli einen förmlichen Todtenschein wegen des vor circa zwey Jahren zu Mühlhausen erfolgten Todes seines Vaters, Heinrich Schneebeli, und eine officielle Ausfertigung des Inventarii seiner Hinterlaßenschaft zu übersenden.“
