Die Municipalität Hinweil sucht für einen im verwichenen Herbst bey den Eliten blessierten Marx Pfenninger aus der Schwendj um Unterstüzzung an.
Die unterm 21sten May eingekommene Petition der Municipalität Hinweil, worinn dieselbe den jungen Marx Pfenninger aus der Schwendi zu Hinweil, welcher am 10ten Sept[em]ber a. p. bey Anlaß der Entwaffnung von Oberottikon, der er als Soldat unter den Eliten beywohnte, durch Zufall eine Schußwunde erhielt, – zu Bezahlung der ihm dardurch zugewachsenen Arzt- und Kurkosten und zu Anweisung einer lebenslänglichen Unterstüzung empfiehlt, da er durch die Folgen dieser Verwundung an seiner Tauglichkeit zur Arbeit sehr geschwächt, und an seinem Broterwerb gehindert werde, – wird der Finanz Kommißion mit dem Auftrag übergeben, dieses Petitum in Betrachtung zu ziehen, und dem Kleinen Rath wiederum ein dießfälliges Referat und Befinden vorzulegen.
