Instruction auf die Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung, betreffend das Heymathsrecht des Joseph Fritz von Bernau im St. Blasischen, und der Elisabeth Meyer von Seglingen.
Da Herr Unterstatthalter Wehrli im December a. p. sich wegen des auszumittelnden Heymathrechts eines gewißen Joseph Fritz von Bernau im St. Blasischen und seiner Frau, Elisabetha [sic!] Meyer von Seglingen, Pfarre Eglisau, an die Commißion des Inneren wandte, so ließ dieselbe dieses Geschäft durch ihre Einzugs-Section näher untersuchen. Diese brachte ihr daheriges Referat unterm 27sten Merz an die Commißion des Inneren, und leztere legte selbiges unterm 24sten Aprill dem Kleinen Rathe vor. Es enthält, da der Fritz, als abwesend, nie vernohmen werden konnte, einen durch die Aussagen der Meyerin vervollständigten Bericht.
Diesem zufolge machte Elisabetha Meyer, Tochter des noch lebenden Strümpfwebers Meyer von Seglingen, Ao. 1802. als sie hier in der oberen Schleife diente, mit einem Katholiken, Joseph Fritz von  Bernau, im St. Blasischen, welcher Knecht in der Niedermühle zu Bülach war, nähere Bekanntschaft, wurde von demselben schwanger, und gebar ein Kind, das den 4ten Merz folgenden Jahres zu Eglisau die Taufe erhielt. Im September meldeten sich diese Leute bey dem L. Ehegericht um eine Copulationsbewilligung, welche ihnen jedoch abgeschlagen ward, bis und so lange der Fritz einen gesetzlichen und förmlichen Heymathschein von seiner Ortsobrigkeit beybringen könne, wofür das Pfarramt Eglisau sich zu verwenden eingeladen seye. Zugleich wurde aber das gebohrne Kind dem Vater als ehe- ehr- und erblich zuerkennt, und demselben ein Frohnfastengeld von 10. lb. jährlich für 12. Jahre zu bezahlen auferlegt. Unterdeßen sezten diese beyden Personen ihre Bekanntschaft fort, und die Meyerin ward Anfangs des Jahres 1804. zum zweyten Mahle schwanger. In Rüksicht eines Heymathscheins aber, und der davon abhangenden Verheurathung, zeigte sich keine beßere Hoffnung, indem auf die Verwendung des Herrn Pfarrer Schintz, statt des gewünschten Actenstükes, von dem betreffenden Oberamte lediglich die schriftliche Erklärung erfolgte, daß dem Fritz ein Entlaßungs-  und Taufschein ausgefertiget werden solle, so bald sich derselbe über seine Bürgerannahme in Eglisau ausgewiesen habe.
In dieser Lage wanderte die Meyerin mit dem Fritz nach seinem Heymathsorte Bernau, und würkte von einem dortigen Gemeindsvorsteher, Joseph Baumgartner, der sich als Stabhalter, oder Vogt der Gemeinde Bernau, unterzeichnete, einen Schein aus, welcher sagt, daß der Fritz, wann er mit einer ehrlichen Person in sein Vaterland zurükkommen wolle, als Bürger zu Bernau angenohmen werde. Auf dieses Attestat und die Empfehlung des Pfarramtes Eglisau, ertheilte nun das Ehegericht sub 19ten Jenner 1804. die Copulationsbewilligung, und da das Bezirksgericht Bülach sub 30sten ejusdem dem Herrn Pfarrer zu Eglisau erklärte, daß die Copulation, weil die Versprochenen beyder Religionen seyen, nach dem katholischen und reformierten ritus statt haben müße, so ließ sich der Fritz und seine Frau erst zu Erendingen im Badergebiet, und hernach  zu Eglisau im Pfarrhause trauen. 
Nun lebt die Meyerin mit drey Kinderen bey ihrem Vater zu Seglingen, dem sie bey der Güterarbeit hilft, so wie sie auch, um sich durchzubringen, Taglöhnersdienste thut; ihr Mann hingegen hält sich gewöhnlich in seiner Heymath und im St. Blasischen auf, wo er ebenfalls als Tauner arbeitet, und dann von Zeit zu Zeit seiner Familie die Ersparniße nach Hause bringt. 
Da der Gemeindrath Eglisau demselben einen Heymathschein abforderte, so brachte er, statt deßen, die schriftliche Erklärung des Großherzoglich-Baadenschen-Bezirksamtes St. Blasien, d. d. 25. Novembris a. p. zurük, welche dahin lautet, daß er wegen Verehelichung ohne Vorwißen und Erlaubniß seiner Obrigkeit, nun daselbst nicht mehr anerkannt, sondern nach Eglisau verwiesen werde. Vermögen hat er keines von Hause zu erwarten, und ebenso die Meyerin sehr wenig von ihrem Vater, und anderes besitzen beyde nichts, als was sie mit ihrer Handarbeit täglich verdienen. Es konnte deßwegen nicht daran gedacht werden, eine Auskaufsbestimmung auszumitteln; da zudem der Fritz katholisch, und sein jüngstes Kind in dieser Religion erzogen ist, so bringt  dieser Umstand neue Schwierigkeiten mit sich.
Bey dieser Lage der Sachen, und um alles mögliche gethan zu haben, fand der Kleine Rath für gut, die hießige Ehrengesandtschaft auf die bevorstehende Eydsgenößische Tagsatzung in Solothurn zu ersuchen, bey dem in der Schweiz residierenden Großherzoglich-Baadenschen Gesandten, Herrn Geheime Rath von Ittner, dahin zu intercedieren, daß durch deßen Vermittlung die Ehe dieser beyden Personen von der Großherzoglich-Baadischen Behörde anerkannt, und denselben das dortige Unterthanen- und Bürgerrecht zugesicheret werden möchte.
Die Ehrengesandtschaft wird ihre dießfällige Vorstellungen theils auf die Ao. 1804. von dem Stabhalter oder Vogt zu Bernau dem Fritz zugestellte Bürgerrechtszusicherung, theils auf den Umstand, daß die Großherzoglich-Baadische Verordnung, Kraft welcher keine dortigen ohne Consens ihres Landesherren außer Landes verehelichten Unterthanen in ihrer Heymath mehr aufgenohmen werden, hier erst ein Paar Jahre später, als der obschwebende  Fall sich ereignet hatte, bekannt worden sey, stützen, und dabey bemerken, daß seit dem in hießigem Canton jene Großherzoglich-Baadische Verordnung in allen Fällen sorgfältig berüksichtiget worden sey. Würde der dortige Herr Gesandte aber sich während der bevorstehenden Tagsatzung nie in Solothurn einfinden, so wäre die Ehrengesandtschaft ersucht, den Kleinen Rath unter Zurückbegleitung der dießfälligen Acten, hievon zu benachrichtigen, damit dann von Seite der hießigen Regierung unmittelbar bey dem Großherzoglich-Badischen Gesandten intercediert werden könne.
