Jacob Neeser von Altstätten, Ausreißer von der Standes-Compagnie in Basel, ist nicht auszuliefern.
Da, laut Bericht der L. Werbungs-Commißion vom 19ten d. M., der von der Standes-Compagnie in Basel ausge-  rißene Jacob Neeser von Altstätten, um deßen Auslieferung die Regierung L. Standes Basel vor einiger Zeit angesucht, seither vor das dortige Kriegsgericht gezogen und für sein Vergehen bestraft worden ist, auch dem zufolge einen förmlichen Abschied erhalten hat: so kann nun diese Angelegenheit auf sich beruhen bleiben.
