Verbscheidung des Lehenwirth Rütimanns zu Rheinau wegen der gewünschten Bewilligung nach Abtritt von dem Lehen, Wein und Brandtenwein ausschenken zu dürfen.
Auf den von der Commißion des Innern unterm 14ten dieß überwiesenen Bericht der Commißion der administrativen Streitigkeiten vom 13ten dieß, über die Petition des dermaligen Kloster Rheinauischen Lehenmanns auf dem Wirthshaus zu Löwen daselbst, Namens Johannes Rütimann von Rhei-  nau vom 8ten. dieß, daß ihm für die Zukonft, wenn er von diesem Lehen abtretten würde, bewilligt seyn möge, als gelernter Bek nach dem Gesez Wein und Brandtenwein auszuschenken, wird dem Petenten durch den Herrn Unterstatthalter Arbenz bemerkt, daß einerseits in den bestehenden Gesezen nichts enthalten ist, nach welchen den Bekermeistern der Verkauf von Wein und Brandtenwein bewilligt wäre, anderseits aber die Regierung in solche auf die Zukonft gerichtete Ansuchen nicht eintretten kann, folglich der Petent einstweilen gänzlich abgewiesen sey, und erst seiner Zeit, wann er von dem jezt bewerbenden Lehen abtritt, sich neuerdings melden möge.
