L. Stand Argau, wegen Stellung des Johannes Müller von Birmistorf, genannt Bademer-Hansli, vor das Bezirksgericht Horgen.
Bey der unterm 16ten Octobris eingekommenen Zuschrift des L. Standes Argau, des Innhalts: „Von Seite der Justiz- und Polizey-Commißion des hießigen Cantons sey an den dortigen L. Stand das Ansuchen gelangt, daß Johannes Müller, Bademer-Hansli genannt, von Birmistorf, angewiesen werden möchte, sich auf den sechsten Wintermonat nächstkünftig vor dem Bezirksgericht Horgen zu stellen, um in Betreff der ihm zur Last gelegten betriegerischen Vorspieglungen, durch welche er die Verwandten zweyer im See verunglükter Jünglinge zu hintergehen gewußt haben soll, sich zu verantworten; Nach Empfang des eingefordereten, dießfälligen Berichts des Bezirksamtmanns von Baaden, behalte sich der Kleine Rath des Cantons Argau vor, der hießigen Regierung von seiner Schlußnahme über diesen Gegenstand Kenntniß zu geben“, – hat es, in Gewärtigung der angekündigten bestimmteren Rükäußerungen, sein einstweiliges Bewenden. 
