Rudolf Zimmermann von Wetzikon, welcher das Bürgerrecht zu Charbes in Frankreich erhalten, wird des hierseitigen Landrechtes entlaßen.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 18ten hujus, den Rudolf Zimmermann aus der Neuwies, Gemeinde Wetzikon, da er genügende Attestate dargethan hat, daß er zu Charbes, im Departement des Niederrheins in Frankreich, als Bürger auf- und angenommen ist, auf seine geziemende Bitte des hierseitigen Bürger- und Landrechtes entlaßen, und bewilligen auch, daß ihm das noch unter Verwaltung der Waisenamtlichen Behörde seiner Gemeinde liegende Vermögen aushingegeben werde; alles jedoch in der Meynung, daß er eine schriftliche Verzichtleistung auf sein hierseitiges Land- und Bürgerrecht ausstelle, welche das L. Oberamt Grüningen, das von diesem Beschluße erforderliche Kenntniß erhält, zu den Acten in die Staatskanzley einsenden wird.
