Lbl. Stand Teßin hat den Nichtbeytritt zu dem Handels-Retorsions-Concordat erklärt.
Eben so ist dem Staatsrath des Lbl. Standes Teßin sein Kreisschreiben vom 21sten dieß zu verdanken, worin derselbe anzeigt, daß der dasige Große Rath theils aus allgemeinen Eydsgenößischen Rücksichten, theils weil die verpachteten Kantonalzölle durch die den Handelsverkehr störenden Maaßregeln des Concordats gefährdet würden und dadurch den Staatsfinanzen empfindlicher Verlust zuwachsen würde, dem vorjährigen Handels-Retorsions-Concordat nicht beyzutreten beschloßen habe. 
