Strafsentenzen des Obergerichts vom 9. Juli über mehrere Aufrührer, und Spezialverfügung wegen suspendirten Zoller Honeggers von Bärentschwyl.
Die von dem Obergericht unterm 9ten dieß über die – bey dem lezthin gegen die verfaßungsmäßige Regierung des hiesigen Cantons ausgebrochenen bewaffneten Aufstand vorzüglich thätig sich bewiesenen –
Cronenwirth Heinrich Zangger von Noßikon, 
Heinrich Honegger, Schleipfer von Ehrlosen,
Caspar Mutschg von Bubikon,
Heinrich Büeler aus dem Engelberg bey Bubikon,
Salomon Schuler von Embrach,
Heinrich Ryffel, bey der Kirche in Stäfa,
Wirth Honegger, Zoll- und Waagbeamteter in Bärentschweil,
Präsident Heinrich Peter von Eschlikon,
Heinrich Wunderli, Schaumerhanns von Meilen,
Jacob Guggenbühl, im Stölzli bey Uetikon,
Schneider Rudolf Steiger von Uetikon,
Heinrich Suter von Riedikon,
Conrad Schätti von Uster,
Jacob Treichler, aus dem Grüt im Richterschwyler-Berg,
Altagent Heinrich Lüthold, aus dem Schönenberg, und
Gemeindsweibel Hottinger von Wädenschweil,
ausgefällten Strafsentenzen werden der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, und, da der Wirth Honegger von Bärentschwyl für 4. Jahre von seinem obrigkeitlichen Zoller- und Waagdienst suspendiert ist, die Finanzcommißion eingeladen, zu Versehung dieser obrigkeitlichen Bedienstung die angemeßenen Vorkehrungen zu treffen. Dem Obergericht werd[en] von diesen Verfügungen rükantwortliche Kenntniß gegeben.
