Antwort an den Herren Landammann der Schweiz, wegen der Surtaxe der Französischen Briefe.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, in Folge Auftrags vom 29sten passati, von der Postdirection hinterbrachten Gutachtens und sorgfältig abgefaßten Projektes, – wurde beschloßen, an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweiz, auf Hochdeßelben Zuschrift vom 24sten passati, enthaltend die Anzeige, daß der L. Stand Basel beharrlich die unbedingte Ratification der unter der Leitung des Obersten Bundeshaupts am 26sten Junii in Luzern abgeschloßenen Convention, wegen der in Basel geübten Reduction der Französischen Brieftaxen verweigere, das in den Mißiven ersichtliche Antwortschreiben zu erlaßen, worinn der obwaltende Gegenstand umständlich und deutlich aus einandergesezt, von den dießfälligen Datis in einer beliebigen Recharge an den L. Stand Basel den gut findenden Gebrauch zu machen Sr. Excellenz anheimgestellt, und am Ende beygefügt wird, daß, wenn der L. Stand Basel, aller ihm vorgestellten Gründe ungeachtet, die gedachte Convention nicht, gleich den übrigen mitintereßierten L. Ständen, ratificieren würde, die hießige Regierung auf die dringenden Vor-  stellungen Sr. Excellenz gegen die Weiterziehung eines so fatalen Geschäftes vor die höchste Eydsgenößische Behörde, zwar alle schuldige Rüksicht nehmen werde, sich aber die Gesinnungen der mitintereßierten Lob[lichen] Stände St. Gallen und Argau, denen der Kleine Rath dieses Antwortschreiben an Se. Excellenz vertraulich mittheilen werde, ebenfalls vorbehalten müße.
Die Communicationsschreiben an die gedachten beyden Lob[lichen] Stände, sind in den Mißiven enthalten.
