Bericht der Finanz-Commißion über die Unterhandlungen mit der Gemeinde Töß, wegen Überlaßung des Bläsihofes für die bürgerrechtliche Aufnahme der beyden Familien Weiß. Nunmehriger Auftrag an die Commißion des Innern.
Da es sich aus dem von der L. Finanzcommißion unterm 12ten dieß (in Folge Auftrags vom 7ten Februar 1815.) hinterbrachten sorgfältigen Berichte, betreffend die Bürgerrechtsangelegenheit der beyden Weißischen Familien, nähmlich des Hs. Ulrich Weiß und des verstorbenen Heinrich Weiß auf dem Bläsihof, in der Gemeinde Töß, ergiebt, daß die Unterhandlung mit dieser Gemeinde wegen Überlaßung des Bläsihofes an dieselbe unter billigen Bedingnißen, wodurch ihr eine angemeßene Erleichterung der Last der Aufnahme dieser beyden Familien in das dasige Gemeindsbürgerrecht zugedacht wurde, sich gänzlich zerschlagen haben, unter  besagtem Datum vom 7ten Februar aber von der hohen Regierung aus vorhandenen hinlänglichen Gründen bereits erkannt worden ist, daß die beyden Familien Weiß in das Bürgerrecht der Gemeinde Töß unter billigen Bedingnißen aufgenommen werden sollen, so haben nun MHochgeachten HHerren und Obern, unter Bestätigung dieser frühern Rathserkanntnuß, beschloßen: 
1.) Die L. Commißion des Innern sey eingeladen, ihr Gutachten zu hinterbringen, was für ein billiger Einzug der Gemeinde Töß für die beyden ihr bürgerrechtlich zuerkannten Familien Weiß, im Fall diese denselben selbst zu bezahlen nicht vermögend wären, von dem Staate zu entrichten sey.
2.) Die angemeßene Verfügung über das Lehen des Bläsihofs ist der Sorgfalt der L. Finanzcommißion überlaßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird den L. Commißionen des Innern und der Finanzen zugestellt.
