Einwendungen des Obergerichts, gegen einige Bestimmungen über Weisung von Criminalfällen von untern Behörden durch die Polizey-Commißion.
Da das L. Obergericht mit seiner Zuschrift d. d. 27sten passati, über dasjenige, was der Kleine Rath sub 13ten in Bezug auf Weisung höherer Polizey- und Criminalfälle von den Oberämtern und Amtsgerichten durch die L. Cantons-Polizey-Commißion an dieses leztinstanzliche Tribunal verfügt hat, einige Bemerkungen, Wünsche und einen  Vorbehalt äußert, – so wird dieses Schreiben der L. Polizey-Commißion zur nähern Prüfung und Hinterbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags übergeben. 
