Das Ehegericht berichtet, daß über den D. Wiederkehrischen Ehestreit zu Dietikon, wegen der Entfernung dieses Ehpaars, nichts weiter zu verfügen sey.
Bei dem Schreiben des L. Ehegerichts vom 16ten dieß, womit daßelbe, in Gefolge seiner früheren Weisung vom 21sten Augusti, dem Kleinen Rathe eine Zuschrift des katholischen Pfarramtes zu Dietikon, in Betreff des dem gedachten Tribunal anhängig gewordenen Ehestreits des Herren D. Wiederkehr mittheilt, laut welcher dieser, so wie seine Ehefrau, den hießigen Canton verlaßen haben, und nun im Canton Argau wohnhaft sind, so daß, dieses Geschäfts halber, hießigen Orts nichts mehr zu verfügen ist, – hat es nun lediglich sein Bewenden, und sind diese Schreiben ad acta zu legen.
