Einsendung des Etats der helvetischen Pensionierten und Invaliden an den Herren Landammann der Schweiz, und Verfügung wegen der diesjährigen Gnadengehaltsbezahlung dieser Pensionierten und Invaliden.
Da der 2te, 3te und 4te Articul des unterm 24ten Augstmonat von der gemeindeydgenößischen Tagsazung in Freyburg gefaßten Beschlußes, rüksichtlich auf die helvetischen Invaliden und Pensionierten folgendes  mit sich geben: „Es solle im Lauf dieses Jahres ein allgemeines Verzeichniß über die helvetischen Pensionierten und Invaliden gezogen werden; zu dem Ende wird jede Cantons-Regierung von der Tagsazung aus eingeladen werden, dem Landammann der Schweiz mit möglichster Beförderung die Namen, Heimathsorte, Alter derjenigen Invaliden und Pensionierten, welche sich in ihren Cantonen aufhalten, tabellarisch einzuschiken, nebst Beschreibung des Vorfalls, bey welchem sie zum Kriegsdienst untauglich geworden, und des Tages, Monats und Jahrs, unter welchen ihnen ihre bis dahin bezogenen Pension zuerkannt worden, deren jährlicher Betrag auch bestimmt werden muß; diesen Tabellen müßen noch förmliche Scheine beygefügt werden, die von den Verdiensten und Eigenschaften dieser Pensionierten zeugen, wodurch sie zu ihren Gnadengehalten gelangt sind; der Landammann der Schweiz ist ersucht, aus diesen erhaltenen Cantonsverzeichnißen ein allgemeines verfertigen zu laßen, um eine Abschrift davon in alle Cantone zu verschiken, welche alsdann durch Instructionen bey der nächsten Tagsazung ihre Gesinnungen in Betreff dieser Pensionierten und Invaliden, eröffnen werden. Bis zur künftigen Tagsazung, werden die Invaliden oder Pensionierten, welche in einem der Cantone der Schweiz ein Bürgerrecht besizen, für ihren Unterhalt an diesen ihren Canton gewiesen  werden, worbey jedoch der Cantonal-Regierung unbenommen bleibt, je nach der Lage des Invaliden und Pensionierten, oder je nach dem Verdienst deßelben, in dem Gehalte selbst die gutfindenden Veränderungen vorzunehmen.“ –  Da ferner der Kleine Rath unterm 30ten Augstmonat der Finanzcommißion den Auftrag ertheilt hat, die dießfalls erforderlichen Belege und Gezeugniße insoweit als sich dieselben auf Bürger des hießigen Cantons beziehen, welche von der ehemaligen Helvetischen Regierung pensioniert waren, und bisher ihre Gnadengehalte aus der Hand der hießigen Cantons-Behörde empfiengen, – zu sammeln, und in einen Etat zu bringen, – und nunmehro die Finanz-commißion durch ihre Weisung vom 26ten October diesem Auftrag ein Genügen geleistet, und dem Kleinen Rath mit derselben nachstehende Aktenstüke eingesendet hat:
a. Den, nach dem Beschluß der Tagsazung eingerichteten Etat über die von der helvetischen Regierung pensionierten invaliden Militairs, und Anverwandten getödeter Militairs aus dem Canton Zürich.
b. Den vom 16ten September datierten Bericht desjenigen Ausschußes der Finanzcommißion, welcher diese Pensionierten vor sich beschied und ihrenthalber die nöthigen Untersuchungen anstellte.
c. Die von den genannten Pensionierten dem gedachten Ausschuß vorgelegten Titul ihrer Anforderungen.
d. Das ausführliche Visum u. Repertum des Herren Spithalarzts Locher über die von ihm am 16ten und 24ten Septembris auftragsmäßig vorgenohmene Untersuchung des körperlichen Zustandes der Inva-  liden; 
– so hat der Kleine Rath nach Anhörung und Einsicht aller vorerwähnten Berichte und Belege einmüthig beschloßen:
1o Der hießige Canton übernihmt für das laufende Jahr 1803 und bis auf den Zeitpunkt, wo die Tagsazung dießfalls abgesprochen haben wird, die Unterstüzung der bis dahin von der helvetischen Regierung pensionierten Invaliden und Anverwandten getödeter Militairs aus dem hießigen Canton, jedoch mit der hiernächst bemerkten Einschränkung.
2o Die Invaliden und Pensionierten werden in zwey Claßen abgetheilt, worvon die erstere diejenigen befaßt, deren körperliche Schwäche und sonstige traurige Lage sie des unverkürzten Genußes ihrer bisherigen Pensionen besonders bedürftig macht, – die zweyte aber diejenigen, deren Leibesbeschaffenheit und sonstige Umstände eine etwelche Reduction ihrer bisher bezogenen Gnadengehalte zuläßig machen, als zu welcher Reduction die Cantonsregierungen durch den 4ten Articul des dießfälligen Beschlußes der Tagsazung autorisiert sind.
3o In die erste, auch pro Ao 1803 auf bisherigen Fuß ganz auszubezahlende Claße gehören:
a. Heinrich Weinmann von Altstetten, gewesener Husar unter der helvetischen Legion, stürzte am 25ten December 1799, auf einem Ordonanzritt über den Simplon, mit dem Pferd von einem Abhang herunter, und hat von daher starke Verwundungen und Quetschungen am Kopf. Hat jährlich 150 Franken zu beziehen.  
b. Peter Nägeli von Zürich, gewesener Husar unter der helvetischen Legion, erhielt den 26ten Merz 1799 bey Thun eine Schußwunde an der rechten Seite und dem rechten Schenkel. Hat jährlich 150 Franken zu beziehen.
c. Caspar Lier von Fägschweil, gewesener Soldat unter den helvetischen Linien-Truppen, erhielt den 24ten May 1799 bey Frauenfeld eine Schußwunde am rechten Bein. Hat jährlich 108 Franken zu beziehen.
d. Ulrich Schaub von Niederwil, gewesener Soldat unter den helvetischen Linien-Truppen, erhielt den 25ten Septembris 1799 an der Limmat bey Zürich eine Schußwunde in den Mund und Hals. Hat jährlich 150 Franken zu beziehen.
e. Bernhard Weidmann von Embrach, gewesener Tambour unter den helvetischen Linientruppen, erhielt am 26ten Septembris 1799 bey Wipkingen eine Schußwunde durch das rechte Bein. Hat jährlich 150 Franken zu beziehen.
f. Johannes Haab von Meilen, gewesener Soldat unter den Züricher-Eliten, erhielt am 26ten May 1799 bey Töß eine Schußwunde in die rechte Hand. Hat jährlich 150 Franken zu beziehen.
g. Marx Pfenninger von Stäfa, gewesener Soldat unter den Züricher-Eliten, erhielt am 26ten May 1799 bey Frauenfeld eine Schußwunde in das linke Achselgelenke. Hat jährlich 150 Franken zu beziehen.
h. Jacob Schultheß von Stäfa, gewesener Soldat unter den Züricher-Eliten, erhielt bey gleicher Affaire eine Schußwunde in die Ellenbogen. Hat jährlich 150 Franken zu beziehen.
i. Jacob Huber ab Bahrenberg bey Bubikon, gewesener Soldat unter den Zürcher-Eliten, erhielt den 27ten May 1799 an der Steig bey Tös eilf  Sabelhiebe und einen Bajonetstich. Hat jährlich 150 Franken zu beziehen.
k. Jacob Stadelmann von Goßau, gewesener Soldat unter den Züricher-Eliten, erhielt den 26ten May 1799 bey Frauenfeld eine Schußwunde in die rechte Kniescheibe. Hat jährlich 150 Franken zu beziehen. 
l. Heinrich Schauffelberger von Hinweil, gewesener Soldat unter den Zürcher-Eliten, erhielt den 27ten May 1799 an der Steig bey Tös eine Schußwunde in den rechten Arm und Hand, und gerieth in zweyjährige österreichische Gefangenschaft. Hat jährlich 150 Franken zu beziehen.
m. Thomas Schmid, gewesener Requisitionsfuhrmann von Wald, ward am 27ten Septembris 1799 bey Winterthur durch Vorlauffen der Pferde zu Boden geworfen, im Strangen mit fortgerißen, und von daher estropiert. Hat jährlich 150 Franken zu beziehen.
n. Jacob Pfister von Richterschweil, gewesener Corporal unter den Helvetischen Linien-Truppen, erhielt den 26ten Septembris 1799 bey Zürich eine Schußwunde am Oberschenkel und Oberleib und mehrere Sabelhiebe. Hat jährlich 150 Franken zu beziehen.
4o In die zweyte Claße, deren Pensionen etwas zu reducieren sind, gehören
a. Heinrich Goßauer im Riespach, gewesener Soldat unter den Helvetischen Linientruppen, erhielt den 26ten Septembris 1799 bey Zürich eine Schußwunde in die rechte Hand. Hatte bisher jährlich 108 Franken zu be-  ziehen, die auf 60 Franken reduciert werden.
b. Barbara Bruppacher, gebohrene Bünzlin von Küßnacht, die mit einem äußerst schwachen Gesicht behaftete Mutter des am 26ten May 1799 bey Frauenfeld umgekommenen Heinrich Bruppacher von Küßnacht, Soldaten unter den helvetischen Linientruppen. Hatte jährlich 200 Franken zu beziehen, die auf 108 Franken reduciert werden.
c. Rudolf Obrist von Zollikon, der alte, schwächliche und arme Vater des am 26ten May 1799 bey Frauenfeld umgekommenen Elitensoldaten Heinrich Obrist. Hatte jährlich 200 Franken zu beziehen, die auf 144 reduciert werden.
d. Jacob Walder von Meilen, der alte, arme und mit schwerer Haushaltung beladene Vater des am 26ten May 1799 bey Frauenfeld umgekommenen Elitensoldaten Jacob Walder. Hatte jährlich 200 Franken zu beziehen, die auf 144 reduciert werden.
e. Die Mutter des am 26ten May 1799 bey Frauenfeld umgekommenen Elitensoldaten Johannes Trüb von Zumikon. Hatte jährlich 200 Franken zu beziehen, die auf 108 reduciert werden.
5o Die Finanz-commißion wird begwältiget, die vorbeschriebenen Pensionen, deren jährlicher Totalbetrag nach dem angenohmenen reducierten Fuß 2472 Franken [1545 fl. Z. V.] beträgt, an die betreffenden Personen in schiklichen Terminen auszubezahlen.
6o Die dermahlige und bis zur Zusammenkunft der nächsten gemeineydsgenößischen Tagsazung fortdauernde Befriedigung der betreffenden Pensionierten durch den Canton, solle keine Verpflich-  tung für diesen lezteren für die Zukunft nach sich ziehen, sondern lediglich gewärtiget werden, was für Beschlüße die Tagsazung über diesen Gegenstand im Allgemeinen faßen werde.
7o Nach dem Beschluß der Tagsazung vom 24ten Augstmonat, ist der Etat der Pensionierten, sammt ihren eingegebenen Tituln und dem Viso et Reperto des Herren Spithalarzt Locher, – unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitschreiben, Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz abschriftlich mitzutheilen.
