Die Regierung von Aargau wird eingeladen, drey ihrer Angehörigen, welche sich zu Ottenbach mit einer Person in Unzucht vergangen, vor das hiesige Ehegericht zu stellen.
Mit Schreiben d. d. 10. hujus setzt das Lbl. Ehegericht die hohe Regierung in Kenntniß von einem Competenzanstande, welcher sich zwischen seiner Behörde und dem Aargauischen Oberamte Muri über nachfolgenden Fall erhoben:
Durch Anregung des Sittengerichtes Merenschwand, wurde den hierseitigen Behörden bekannt und dem Lbl. Ehegericht gelaidet, daß Vincenz Ander-  matt, Sigersten Sohn, zu Meerenschwand, Heinrich Leonz Käppeli, des Klausen zu Rickenbach, und Carl Joseph Meyer, Löwenwirths-Sohn zu Muri, nachdem sie in der Nacht vom ersten Sonntag dieses Jahrs im Wirthshause zu Ottenbach gezecht und getanzt, und nachdem sie der ebendaselbst befindlichen Verena Siedler von da, genannt Stehli-Vreni, Anerbietungen zur Unzucht machen laßen, sich nach Mitternacht zu dem Hause dieser Person verfügt, dieselbe durch den dafür belöhnten Salomon Hug von Ottenbach herausrufen laßen, und sie sodann alle drey in einer benachbarten Scheune mißbraucht.
Das Lbl. Ehegericht erließ demnach an das Oberamt Muri die Einladung, benannte drey Männer vor seine Schranken zu stellen, erhielt aber von demselben, unter Berufung auf das jenseitige Gesetz, welches die Bestrafung der Aargauer für anderwärts begangene Policeyvergehen, wenn sie sich der Strafe des fori delicti entzogen, ihrem heimathlichen Richter vorbehält, eine Ablehnung, mit dem Ersuchen, die vorwaltende Klage dorthin zu übermachen.
Da nun die Matrimonialbehörde glaubte, daß dieses Vergehen dennoch wegen seiner Natur, auch wenn sich keine Schwangerschaft erzeige, ihrer Competenz angehöre, so brachte dieselbe diesen  Gegenstand an den Kleinen Rath, worauf UHHerren und Obern beschloßen, der Regierung des Lbl. Standes Aargau hievon Kenntniß zu geben, und damit zu bemerken: „Gänzlich abgesehen von denjenigen Gründen, welche ihr früher für die Wünschbarkeit einer Befaßung der Policeyfälle durch das forum delicti mitgetheilt worden, (und beyläufig zu freundgefälliger Beherzigung neuerdings empfohlen werden ) müße man hierorts bloß in Betrachtung der Natur dieses Falles finden, daß solcher als fleischliches Vergehen nicht in die Klaße jener Policeyfälle zu zählen, sondern vorzüglich zur Behandlung durch die Matrimonialbehörde geeignet seye, und daher gehe das hierseitige Ersuchen dahin, daß sie belieben wolle, dem ermeldten Oberamte Auftrag und Vollmacht zu Stellung seiner benannten drey Amtsangehörigen vor das hiesige Ehegericht zu ertheilen, damit diese zu allgemeinem Aergerniße gewordene Geschichte nicht durch Competenzanstände geweitert, oder gar der verdienten Ahndung entzogen, sondern bäldest auf angemeßene Weise beseitigt werde.
Hievon wird dem Lbl. Ehegerichte Kenntniß gegeben, und dasselbe zugleich eingeladen, der hohen Behörde nähere Auskunft über den in seinem Be-  richte erwähnten Fall zu geben, wo sich früher das Oberamt Mury angemaaßt, sogar ein auf diesseitigem Gebiete vorgegangenes, mit Schwängerung verbundenes Unzuchtsvergehen vor seine Schranken zu ziehen.“
