Schreiben der Regierung von Graubündten an das hießige Sanitätscollegium in Betreff der Epidemie in Italien.
Das Schreiben des Kleinen Raths von Graubündten an das hießige Sanitätscollegium vom 13ten dieß und die damit eingekommene Publication derselben vom 6ten dieß in Betreff der Epidemie in Spanien und zu Livorno, werden der verordneten außerordentlichen Commißion zu zwekmäßig findendem Gebrauch zugestellt. Indeßen ergiebt sich auch aus dem sorgfältigen mündlichen Bericht des Präsidii des Sanitätscollegiums, daß ein Abgeordneter der Regierung von Graubündten, letzten Dienstag Nachts sich bey demselben gemeldet, von den daselbst eingekommenen bedenklichen Nachrichten über die bis nach Pisa vorgedrun-  gen seyn sollende Epidemie, und der ihm aufgetragenen Mißion an des Herrn Landammanns Excellenz zu Einholung dießfälliger Verhaltungsbefehle, Eröffnung gethan, und auf die Zeit seiner Rükkunft von Bern um Mittheilung der hierorts getroffenen Verfügungen ersucht habe, bey welchem verdankenswerthen Bericht es einstweilen lediglich seyn Bewenden hat.
