Das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Emmendingen erkundigt sich, ob Joh. Friedrich Fittich von Bözingen, welcher aus dortseitigen Unterthanen-Verbande entlaßen zu werden wünsche, bereits die Zusicherung eines hierseitigen Bürgerrechts erhalten habe.
Mit Zuschrift vom 5ten September erkundigt sich das Großherzoglich Badische Bezirksamt Emmendingen, ob der dortseitige Amtsangehörige Johann Friedrich Fittich von Bözingen, welcher sich zu Trüllikon niederlaßen wolle, und daher um Entlaßung aus dortseitigem Unterthanenrecht eingekommen sey, in Trüllikon bereits die bürgerliche Aufnahme erlangt habe, indem in diesem Fall die dortseitige Entlaßung keinerley Schwierigkeiten unterliegen würde.
Der Kleine Rath legt dieses Schreiben der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage in die Hand, über deßen Inhalt die erforderlichen Erkundigungen einzuzeihen, und der Regierung einen dießfälligen Bericht zu erstatten. 
