Bewilligung eines Waßerrechts für Rudolf Egli zu Wernetshausen, Gemeinde Hinweil.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm  22sten v. M. verfaßten, auf Localuntersuchung durch Kunstverständige sich gründenden Berichtes und Antrags, dem hiefür bittlich eingekommenen Drechsler Rudolf Egli von Hinweil die Bewilligung ertheilt, auf seinem eigenthümlichen Land an dem sogenannten Stampfebach zu Wernetshausen ein Waßerrad und Waßerwerk für eine mechanische Dreherey unter folgenden Bestimmungen zu errichten: 
1.) Soll das Bachwaßer weder aufgehalten noch in einem Weyer gesammelt werden, sondern ungehemmt und unvermindert nach der Mühle zu Edikon abfließen. 
2.) Da der Besitzer der oberhalb befindlichen Spinnerey, Johannes Stucki, zu Verstärkung der Waßerkraft, mit bedeutenden Kosten einen Nebenzufluß, das sogenannte Schwendibächli, in Kenneln auf sein Werk geleitet, und bey dieser Gelegenheit von Rudolf Egli eine theilweise Uebernahme dieser Kosten verlangt hat, dieses Begehren aber von letzterm aus dem Grunde abgelehnt worden, weil der Zufluß des Stampfebaches für den Bedarf seiner Dreherey vollkommen genüge, so soll Rudolf Egli niemals befugt seyn, diesen Nebenzufluß  anzusprechen, sondern dem Johannes Stucki freygestellt bleiben, die fragliche Kennelleitung aus dem Schwändibächli nach Gutfinden ferner beyzubehalten oder eingehen zu laßen. 
3.) Wird diese Waßerrechtsame für eine mechanische Dreherey bewilligt, und soll für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt, noch ohne eingeholte Erlaubniß verändert werden dürfen. 
4.) Soll die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden. 
Hievon wird die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, die Lbl. Finanz-Commißion, und das Oberamt Grüningen, letzteres unter Beylegung der eingesandten Actenstücke und einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für den Egli, sowie mit dem Auftrag, auch dem Johannes Stucki eine Abschrift dieses Beschlußes zuzustellen, in Kenntniß gesetzt.     
