Vacante Waradynstelle und Rathschlag über deren Wiederbesetzung.
Auf die von dem Hohen Präsidio gemachte mündliche Anzeige, daß der bisherige Waradyn Herr Hs. Rudolf Weiß mit Tod abgegangen seye, – wird die Finanzcommißion beauftragt, in Untersuchung zu nehmen, ob und in wie ferne die Fortdauer dieser Stelle, hauptsächlich auch rüksichtlich ihrer Verhältniße gegen das Münzamt, nothwendig seye, oder aber nicht; und nachdem sie die dießfalls bestehende Pflichtordnung genau wird eingesehen und untersucht haben, dem Kleinen Rath über diesen Gegenstand ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
