Ratification der Rechnung um die Verwaltung der Montierungs-Caßa vom Jahr 1814.
Die von der Militär-Commißion mit ihrem Bericht vom 18. d. M. hinterbrachte, von derselben vorläufig untersuchte und richtig befundene Rechnung um die Verwaltung der Montierungs-Caßa vom Jahr 1814, – wurde von der Regierung ratificiert, und zugleich der Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion und dem Herrn Rathsherr Vogel als Quästor und Rechnungssteller, für ihre dießfälligen sorgfältigen Bemühungen, der beßtverdiente Hochobrigkeitliche Dank bezeugt.
