Wahl des Herrn Amtsrichter Escher zum Vicepräsidenten und des Herrn Heinrich Schultheß zum Mitgliede des Amtsgerichtes Zürich.
Da durch Beförderung MHJunker Hartmann Escher auf dem Riedtli zum Mitgliede des L. Obergerichts,  die Stelle eines Richters und Vice-Präsidenten im Amtsgerichte Zürich erledigt worden, so sind UHHerren und Obern zuerst zu Vervollständigung dieser Gerichtsbehörde geschritten, und haben zu einem Amtsrichter gewählt:
Herrn Heinrich Schultheß von Zürich, in Hottingen.
Demnach wurde die Wiederbesetzung der Stelle eines Vicepräsidenten vorgenommen, und solche dem Herrn Amtsrichter Jacob Escher übertragen.
Hievon wird dem Lobl. Amtsgerichte Zürich, sowie dem Herrn Vicepräsidenten Escher und Herrn Amtsrichter Heinrich Schultheß Kenntniß gegeben.
