Der Scharfrichter zu Neuenburg, Franz Steinmeyer, bewirbt sich um die erledigte hiesige Scharfrichterstelle.
Ein vom 22. d. M. datirtes Bittschreiben des Scharfrichter zu Neuenburg, Franz Steinmeyer, womit sich derselbe, unter Beylegung vortheilhafter Zeugniße, um die erledigte hiesige Scharfrichterstelle bewirbt, wird sammt den Beylagen der Lbl. Justiz-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, sowohl über die Wiederbesetzung der Scharfrichterstelle, als über die einstweilige Besorgung der dießfälligen Geschäfte, bis zum Antritt des zu ernennenden neuen Scharfrichters ihr gutächtliches Befinden zu hinterbringen.
