Anzeige des Staatsraths von der Rückkunft des K. Großbrittannischen Gesandten, Herrn Stratford Canning.
Von der, durch Kreisschreiben vom 20sten dieß eingegangenen Anzeige des hiesigen Staatsraths, daß der Königl. Großbrittannische Gesandte und bevollmächtigte Minister, Herr Stratford Canning, von seiner Reise nach England wieder glücklich in die Schweiz zurückgekommen, und  von nun an wieder alle Eröffnungen oder Mittheilungen an die Großbrittannische Gesandtschaft unmittelbar an diesen Minister zu richten seyen, – ist im Protocoll Notiz zu nehmen.
