Erneuertes Niederlaßungsgesuch des J. Wittich in hier.
Ehe der Kleine Rath in das unterm 13ten d. M. von J. Wittich in hier eingekommene erneuerte Niederlaßungsgesuch eintreten kann, ist es erforderlich, daß derselbe sich mit einer eventuellen Aufenthaltsbewilligung des hiesigen Stadtraths versehe, und solche nebst den übrigen gesetzlichen Requisiten durch das hiesige Oberamt der Regierung einsende, wo dann das Angemeßene darüber verfügt werden wird.
Der Herr Oberamtmann von Zürich wird deßnahen beauftragt, dem Wittich dießfalls die nöthige Weisung zugehen zu laßen.
