Mündlicher Bericht HHerrn Rathsherrn und Oberst von Muralt über die fortgesetzten Unterhandlungen wegen eines neuen Zoll- und Handelstractats mit dem Großherzogthum Baden, und eventueller Beschluß hinsichtlich des Weinzolls.
MHochgeachter Herr Rathsherr und Oberst von Muralt erstattet, als hiesiger Standesabgeordneter, einen eben so intereßanten als umständlichen mündlichen Bericht über die bisher Statt gehabten Conferenzen für Unterhandlung eines neuen Zoll- und Handelstractats zwischen der Eydsgenoßenschaft und dem Großherzogthum Baden, woraus sich zwar fortdauernd die mit der vorliegenden Aufgabe verbundenen großen Schwierigkeiten und die einstweilige Ungewißheit des Resultates ergeben, dabey aber auch die in erwünschtem Maaße unter den Abgeordneten der Lbl. Eydsgenößischen Stände waltende Einigkeit und gegenseitiges Einverständniß zu entnehmen waren.
Indem der Kleine Rath dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von  Muralt für den bündigen Bericht verbindlichen Dank bezeugt, hat Hochderselbe auf die ihm dießfalls vorgelegte Frage einmüthig beschloßen:
Die hiesige Regierung biete Hand, daß, in sofern das Großherzogliche Ministerium den dortseits eingeführten erhöheten Weinzoll provisorisch auf den Fuß zurücksetze, wie er in Folge des Tractats von 1812. bestanden hat, auch von denjenigen Lbl. Ständen, welche in Ansehung des Weines gegenseitige Maaßregeln eintreten ließen, der Zustand provisorisch hergestellt werde, welcher ihrer Seits gegen das Großherzogthum Baden Kraft des ermeldten Tractats von 1812. Statt gehabt hat.
Hierdurch wird den zu unterhandelnden, möglichst günstigen Bestimmungen für den verhoffentlich zu Stande kommenden neuen Zoll- und Handelstractat mit Baden im mindesten nicht vorgegriffen, und der Kleine Rath wünscht, daß die fernern Bemühungen der HHerren Commißarien und Abgeordneten von erwünschtem Gedeihen seyn mögen.
