Niederlaßungsbewilligung für Schreiner Thomas Haug von Hildrizhausen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion des Innern hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 15. hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Schreiner Thomas Haug von Hildrizhausen im Königreich Würtemberg, welcher auf vorgelegten genügenden Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage Abseite des Lbl. Stadtraths Winterthur vorlegte, die Niederlaßung daselbst bis May 1827. in der Meynung bewilligt, daß er bey allfällig obwaltender Absicht längern Verbleibens, auf diesen Termin einen neuen in gesetzlicher Form gedruckten Heimathschein beybringe.
Hievon wird dem Lbl. Oberamt Winterthur zu Handen des dortigen Lbl. Stadtraths und des Petenten, unter Beylage des Heimathscheins für erstern, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des In-  nern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
