Geßnerisches Beschwerdmemorial bezüglich auf das neue Gesangbuch.
Das unterm 4ten Aprill von des sel. Herren Rathsherr Geßners Witwe, gebohrne Heidegger eingegebene Beschwerdmemorial, betreffend  den ihr durch Privilegierung des von den Dännikerischen Erben verlegten neuen Gesangbuchs an dem Debit derjenigen Kirchenbücher, für deren Druck und Verlag die Geßnerische Officin ältere Privilegia besizt, zuwachsenden Schaden, und ein dringendes Ansuchen um dießfällige Remedur enthaltend, – wird der Commißion des Inneren, zu Handen ihrer kirchlichen Section, zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Befindens überwiesen.
