Der Gemeindrath von Thalweil soll die Unkosten zum Langnauerbrükenbau auf beliebige Art entheben und diese Arbeit unverzüglich bewerkstelligen laßen.
Dem Gemeindrath von Thallweil soll auf die mit seiner Zuschrift vom 7ten Merz gethane Einfrage: wie er sich bey dem sehr geschwächten Bestand des dasigen Gemeindguts rüksichtlich der Betreibung der zu dem Langnauer-Brükenbau erforderlichen Unkosten zu verhalten habe? rükantwortlich durch den Herren Unterstatthalter Ulmer verdeutet werden, – daß die Regierung in die Erörterung dieser Frage nicht eintretten könne, sondern dem Gemeindrath überlaßen müße, diese Unkosten auf beliebige Weise zu entheben, wobey es übrigens bey dem von Regierungs wegen früher schon bewilligten Geldbeytrag lediglich sein Bewenden hat.
Zugleich wird der Herr Unterstatthalter dem Gemeindrath von Thallweil ansinnen, daß er diese immer noch aufgeschobene Brükenarbeit unverzüglich zu bewerkstelligen habe, indem bey der eintrettenden Gefahr längern Verzugs und Vernachläßigung derselbe für alle daher entstehenden unglüklichen Folgen verantwortlich ist.
