Die Kanzley des Standes Graubünden sendet das Vermögen der Sidonia Lori, Ehefrau Rüegg von Bauma ein.
Da die Kanzley des Lbl. Standes Graubünden der hiesigen mit Begleitschrei-  ben d. d. 16. hujus, 58. Brabanderthaler, als das Vermögen der Sidonia Lori von Malans, nunmehr verehelichten Rüegg zu Bauma einsendet, so wird dieser Betrag durch ein Kanzley-Recepiße dorthin verdankt, und nach dem Beschluße und Auftrag der hohen Regierung, dem Lbl. Oberwaisenamte Kyburg zu angemeßener Verfügung gegen Empfangschein übermacht.
