Weitere Untersuchungen u. Verfügungen in Betreff des Nicolas Etienne Dinoir von Arras u. Consorten.
Auf angehörten mündlichen Bericht der Justiz- und Polizey-Commißion über den weiteren Gang der eingeleiteten Untersuchung in Betreff der betrüglichen Handlungen des inhaftierten Nicolas Etienne Dinoir von Arras, und nach Verlesung nachbenannter Actenstüke:
1o. Des umständlichen Berichts des Herrn Bezirksstatthalter Meis über die von ihm dießfalls aufgenohmene Präcognitions-Untersuchung d. d. 13. Junii.
2o. Des Verhörs mit Nicolas Dumant, Französischen Sprachenmeisters in hier d. d. 12. Junii.  
3o. Des Verhörs mit Claude François Gueniard von Dijon, Krämer und Schenkwirth allhier, d. d. 12. Junii.
4o. Des Verhörs mit Advocat Aloys Studer in Meilen d. d. 12. Junii.
5o. Des Verhörs mit Frau Altunterstatthalterin Tobler, geb. Nägeli, allhier, d. d. 12. Junii.
6o. Des Verhörs mit ihrer Magd, Elisabeth Büchi von Schottikon, d. d. 12. Junii.
7o. Des Verhörs mit François Jacquemin von Küsnacht d. d. 13. Juni.
8o. Des Zweiten Verhörs mit Nicolas Etienne Dinoir, d. d. 13. Juni.
9o. Des Zweiten Verhörs mit oberwähntem Gueniard, d. d. 13. Juni.
10o. Verschiedener hinter dem Dinoir gefundener Papiere und Correspondenz-Pieçen, 
– ward beschloßen:
1o. Auch die weitere diesem mißbeliebigen Geschäft von der Justiz- und Polizey-Commißion und dem Herrn Bezirksstatthalter Meis gegebene Einleitung wird vollkommen genehmiget.
2o. Sämmtliche vorbenannte Acta sind, und zwar zu Gewinnung von Zeit in Originali, der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Bern, zur Kenntniß und mit dem Ansuchen zu übermachen, daß Wohldieselbe beliebe, von den weiteren in diesem Geschäft gemachten Entdekungen, besonders aber von dem aus den Acten sich ergebenden Umstand der Verfälschung eines Theils des dem Dinoir zu seiner Ausweisung gedienten Papiere, – auf dienliche Weise dem Französischen Bottschafter Kenntniß zu geben, al-  lein alle diese Original-Acten, so wie besonders auch alle beygelegten Corpora Delicti jenes Falsi, sobald möglich wieder an die Canzley zurükzusenden, damit das ganze Geschäft ohne allzu langen Verschub an den competierlichen Richter könne gewiesen werden.
3o. Einstweilen und bis auf weitere Disposition verbleiben sowohl der Dinoir und der Gueniard in ihrem bisherigen Verhaft auf dem Rathhaus, als die angebliche Francisca Battiani-Grünberg in dem ihr auferlegten Hausarrest im Gasthof zum Storchen.
