Der Vorort Luzern ladet die Stände ein, dem Herrn Landamman Heer Auskunft über Zölle und Weggelder zu geben.
Da der Staatsrath des Eydsgenößischen Standes und Vorortes Luzern sämtliche Stände mit Kreisschreiben vom 16ten hujus einladet, dem Herrn Landammann Heer, welcher in Folge eines Tagsatzungsbeschlußes  von Ao. 1817, mit Untersuchung und Claßification aller in der Eydsgenoßenschaft bestehenden Zölle, Weg- und Brückengelder beauftragt ist, die etwa noch nöthige Auskunft zu geben, so legen UHHerren und Obern dieses Circulare in die Hand der Lobl. Finanz-Commißion, welche ersucht ist, allfällige Einfragen des Wohlermeldten Eydsgenößischen Commißarii zu beantworten.
