Entlaßung der Margaretha Jäggli von Dachsleren aus dem Zuchthause.
Nach Anhörung eines von der Lbl. Zuchthaus-Commißion mit Weisung d. d. 7ten hujus erstatteten Berichtes, daß für die Margaretha Jäggli von Dachsleren, welche den 4ten December 1823. wegen Theilnahme an den zu Wildenspuch verübten fanatischen Greuelthaten, von dem verfaßungsmäßigen Malefizgerichte zu zweyjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt, damit aber der hohen Regierung anheimgestellt worden, ihre Entlaßung nach Verfluß der halben Strafzeit zu bewilligen, nunmehr eine zweckmäßige Versorgung unter genauer Aufsicht ausgemittelt, und für diese Person die Befreyung wegen Anfällen von Gemüthskrankheit besonders wünschbar sey, haben UHHerren und Obern erkennt, zu bewilligen, daß solche aus dem Zuchthause entlaßen werde, wovon der wohlermeldten Commißion durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes zu angemeßener Verfügung Kenntniß gegeben wird.
