Auskunft des K. K. Oesterreichischen Herren Gesandten, betreffend den beym Blankischen Jäger-Corps gebliebenen Jacob Zweidler von Bachs.
Der von dem K. K. Oesterreichischen außerordentlichen Gesand-  ten und bevollmächtigten Minister Herren von Schraut, auf das dießeitige Auskunftsbegehren vom 30sten Jenner d. J., unterm 5ten d. M. eingesandte, von der Hofkriegsbuchhaltung in Wien unterm 2ten Aprill ausgefertigte, von dem Herren Gesandten vidimierte Todtenschein, laut welchem der Jacob Zweidler von Bachs, zulezt unter dem K. K. Blankischen Jäger-Corps dienend, am 15ten December 1799. vor dem Feinde geblieben ist, – wird der Werbungs-Commißion im Original zu Handen der Verwandten des Zweidler, nach genohmener, ad acta zu legender Copie zugestellt, und dem K. K. Oesterreichischen Herren Minister seine gefällige Bemühung (lt. Mißiven) beßtens verdankt.
