Dem Herrn Joh. Rudolf Corrodi von hier, seßhaft in Winterthur, wird die Errichtung eines Commißions- und Procurations-Bureau in dortiger Stadt bewilliget.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Antrag der L. Justiz-Commißion vom 28sten May letzthin, dem Herrn Joh. Rudolf Corrodi von hier, Substituten in der Kyburgischen Kanzley zu Winterthur, die nachgesuchte Bewilligung ertheilt, in dortiger Stadt ein Commißions- und Procurations-Bureau zu errichten, in der Meinung, daß er sich keine Geschäfte erlaube, die nach den bestehenden Gesetzen und Verordnungen, sey es den Advocaten oder den Sensalen ausschließlich zustehen. Dieser Weisung gemäß hat Herr Corrodi den Entwurf einer Bekanntmachung über die Geschäfte, womit sich sein Büreau befaßen würde, aufzusetzen und der L. Justiz-Commißion zur Genehmigung vorzulegen. Der nähmlichen Behörde hat er endlich eine Real- oder Personal-Caution bis auf den Betrag von 6000. Frk[en]. einzureichen.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Justiz-Commißion und dem Oberamt Winterthur zu Handen des Herrn Corrodi, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Urkunde für Letztern, Kenntniß gegeben.
