Die Regierung des Cantons St. Gallen signalisiert den Joseph Näf von Bütschweil.
Das, von der Regierung des Cantons St. Gallen, unterm 11ten dieß eingesandte Signalement des, wegen Theilnahme an der tödtlichen Verwundung eines fränkischen Soldaten, zu 2 1/2 jährlicher Stokhausstrafe verurtheilten, und vorher durch die öffentlichen Blätter citierten Joseph Näf von Bütschwyl, Distrikt Untertoggenburg, wird sowohl der Justiz- und Polizeycommißion zu angemeßener Verfügung und Publikation, als den sämtlichen Herrn Bezirks- und Unterstatthaltern mit der Einladung zugestellt, auf den signalisierten Näf genaue Acht bestellen, ihn gefänglich einziehen zu laßen, und von der Arrestation dem Kleinen Rathe zu Handen der dortigen Regierung, unverweilten Bericht zu erstatten. Der Regierung des Cantons St. Gallen ist der Empfang ihres Schreibens laut Mißiven zu bescheinen.
