Die Rechnung um die Verwaltung des Kunstschulfonds soll in Zukunft der eigens verordneten Rechnungs-Commißion zur Abnahme vorgelegt werden.
Ferner wurde auf gleiche Veranlaßung hin, da sich nähmlich ergeben, daß bis dahin über den, von der L. Kunstschulpflege verwalteten Kunstschulfond keiner Regierungsbehörde Rechnung abgelegt worden seye, die Verfügung getroffen, daß auch über die Verwaltung dieses Fonds in Zukunft alljährlich zu Handen der H. Regierung Rechnung gegeben werde. Demnach wurde die zur Abnahme der Stifts-[,] Spitalamts-[,] Almosenamts- und Spannweid-Rechnungen verordneten Commißion als diejenige Behörde bezeichnet, welcher die Prüfung und Abnahme der Rechnung über den Kunstschulfond zustehen soll.
Von diesen Verfügungen wird den betreffenden Behörden Kenntniß ertheilt. 
