Execution des Gesetzes, wegen dem Hypothekenbuch für die Stadt Zürich.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 24sten hujus von der Justiz- und Polizeycommißion hinterbrachten Gutachtens, – wurde beschloßen, in Betreff des zu errichtenden Hypothekenbuchs für die Stadt Zürich, nachstehende Instruction an den allhießigen Bezirksgerichtschreiber zu erlaßen, und zugleich dem Publico die ebenfalls am Fuß dieser Erkanntnuß stehende dießfällige Anleitung durch den Druck zu ertheilen. Auf den Fall aber, wo sich früher oder später über die Eingaben, oder über die Einprotocollierung und Ausfertigung der älteren oder neueren Schuldinstrumente, unvorhergesehene Schwierigkeiten ergeben sollten, wird die Notariats-Commißion beauftragt, der-  gleichen Anstände des näheren zu untersuchen, und solche entweder von sich aus zu beseitigen, oder aber unerhältlichen Falls der Justiz- und Polizey-Commißion zu angemeßen findender Verfügung oder zur Verweisung an den competenten Richter, zu übergeben.
Instruction für den Stadtbezirksgerichtschreiber.
1). Der Stadtbezirksgerichtsschreiber eröffnet mit dem ersten Jenner 1808. ein Schuldenprotocoll, das aus uneingebundenen Folio-Bogen bestehen wird.
2.) In dieses Protocoll werden alle, im Lauf des Jahrs 1808. bey ihm eingegebenen Obligationen, welche auf Häuser und Grundstücke in hießiger Stadt, förmlich versichert sind, folgendermaaßen eingetragen:
a. Der Creditor und der Debitor verfügen sich in die Canzlei und übergiebt der erstere dem Stadtbezirksgerichtschreiber die Original-Obligation sammt einer Copie derselben.
b. Wann der Gerichtschreiber die Copie, der Original-Obligation gleichlautend befunden hat, so bemerkt er auf dem Original-Instrument den Tag, an welchem ihm solches vorgewiesen und die Copie deßelben übergeben worden seye, und stellt sodann dem Creditor die Original-Obligation zurük, behält dagegen die Copie davon bey Handen.
c. Wann es immer möglich ist, so trägt der Gerichtschreiber jede Obligation wörtlich nach dem Innhalt der ihme  übergebenen Copie, mit genauer Aussetzung des Capitals, der Unterpfanden und der Anstöße, auf der Stelle in den dazu angewiesenen Bogen ein. Wann aber mehrere Angaben zu gleicher Zeit erfolgen würden, und dieselben nicht sogleich eingetragen werden könnten, so legt der Gerichtschreiber jede Copie in den für ihre Capitalschuld bestimmten Bogen, bis sie eingetragen werden kann. Zu diesem Ende hin ist erforderlich:
d. Daß der Gerichtschreiber eine hinlängliche Anzahl Foliobogen in Bereitschaft halte, damit er jede besondere Liegenschaft auf einen besonderen Bogen eintragen könne.
e. Wird der Gerichtschreiber diejenigen Schuldverschreibungen, welche ein und eben dieselbe Liegenschaft zum Unterpfand haben, immer auf den gleichen Bogen eintragen, die Bogen aber sorgfältig, den Numero der Häuser nach, zusammenlegen, damit solche ein eigenes Schuldenprotocoll formieren, und doch jedem Debitor ein eigener Hof offen behalten werde.
3.) Mit dem 31sten Christmonat 1808. beschließt der Gerichtschreiber das im Lauf deßelben Jahrs geführte Schuldenprotocoll, und eröffnet mit dem ersten Jenner 1809. das würkliche, in seine gesetzliche Kraft eintrettende Hypothekenbuch.
4.) In dieses Hypothekenbuch trägt er dann sorgfältig jede im Lauf des Jahres 1808. gesammelte Schuldver-  schreibung sammt Capital, Unterpfand, Anstößen und allfählligen Vorständen genau nach den ursprünglichen Datis ihrer Errichtung ein, ohne dabey auf die Zusammenstellung der verschriebenen Liegenschaften Rüksicht zu nehmen; indemme das Hypothekenbuch, gleich allen anderen Schuldprotocollen, von Anfang an, immer nach chronologischer Ordnung fortgeführt werden muß.
5.) Sobald dieße Schuldverschreibungen in dem Hypothekenbuch eingetragen sind, fertiget der Gerichtschreiber jedem Creditor seinen Capitalbrief aus, und stellt ihm solchen zu, fordert aber dagegen die in Handen des Creditors mit dem Visa des Gerichtschreibers versehene Obligation zurük.
6.) Ebenso wird der Gerichtschreiber mit dem ersten Jenner 1809., wann ein Creditor mit seinem Debitor in die Canzley kömmt, und eine gemachte Anleihung auf ein Haus oder Grundstück in hießiger Stadt eröffnet, oder eine gesetzlich unterschriebene Copie dem Gerichtschreiber zu Handen stellt, – dem Creditor einen Capitalbrief, in welchem die Summe, das Unterpfand, die Anstöße und allfählige Vorstände bestimmt bemerkt sind, zufertigen und solchen seinem Datum nach, in das Hypothekenbuch eintragen.
7.) Wird der Gerichtschreiber über das Hypothekenbuch ein genaues und vollständiges Register führen, damit die allfähligen Vorstände den neueren Schuldinstrumenten  ordentlich vorgestellt werden; – und endlich:
8.) Wird es erforderlich seyn, daß der Gerichtschreiber alle früher oder später vor dem jeweiligen Stadtgericht errichteten und besiegelten, sowie die von den Stadtbehörden auf Häuser und Grundstücke in hießiger Stadt, ausgefertigten Schuldverschreibungen, theils aus seinem Archiv, theils durch Einforderung von dem Stadtgemeindrath, sorgfältig sammle, damit er von denselben Kenntniß erhalte und beobachten könne, ob diese Schuldverschreibungen nicht etwa aus Unkenntniß oder absichtlich dem Hypothekenbuch einzuverleiben unterlaßen werden.
Anleitung für das Publicum, betreffend das zu errichtende Schuldenprotocoll oder Hypothekenbuch für die Stadt Zürich.
Zu Behinderung unordentlicher und betrüglicher Handlungen im Schuldenverkehr, hat der Große Rath des Cantons Zürich nothwendig befunden, daß die Schuldverscheibungen auf Häuser und Grundstüke in hießiger Stadt, durch einen öffentlichen Notar, unter gesetzlicher Verantwortlichkeit ausgefertigt und in ein besonderes Schulden-Protocoll oder Hypothekenbuch eingetragen werden; und daher unterm 13ten May 1807 gesetzlich verordnet:
1.) Es soll für die Stadt Zürich ein Hypothekenbuch für Schuldverschreibungen auf Häuser und Grund-  stüke errichtet werden.
2.) Allen Schuldverschreibungen auf ligende Grundstüke in der Stadt Zürich, welche in gehöriger Form in dem Hypothekenbuch eingetragen sind, wird vor allen anderen das Präcedenzrecht gestattet, wie sie nach der Folge des Datums ihrer Errichtung, dem Protocoll einverleibt werden.
3.) Mit Anfang des Jahres 1809. erhält das Hypothekenbuch gesetzliche Kraft, und von diesem Zeitpunkt an genießen alle darinn eingetragenen Schuldverschreibungen das Präcedenzrecht.
4.) Die Führung dieses Hypothekenbuchs ist dem jeweiligen Schreiber des Stadt-Bezirksgerichts aufgetragen, und ihm dabey die gleiche gesetzliche Verantwortlichkeit, wie allen übrigen öffentlichen Notarien auferlegt.
5.) Sind die Taxen folgendermaaßen von dem Gerichtschreiber zu beziehen: 
a. Von einer Copie zu schreiben, ohne Unterschied
Bz[en]
4.
b. Für das Aufschlagen des Protocolls
“
2.
c. Von Schuldenverschreibungen
von 5. fl. bis auf 25. fl
“
3.
von 25. fl. bis auf 50. fl.
“
4.
von 50. fl. bis 100. fl.
“
6.
von 100. fl. bis auf 200. fl.
“
8.
von 200. bis auf frl. 1000. von jedem Hundert annoch 4. Bz[en]. so bis auf fl. 1000 bringt 4. Franken.
von da bis auf 3000. fl. von jedem Hundert annoch 3. Bz[en]. so bis auf 3000 fl. bringt 10. Franken.
was über fl. 3000. geht, von jedem Hundert Gulden annoch 1. Bz[en]. 2. Rpp[en]. wie hoch sich auch die Summe belaufen möchte.
d. Von Entkräftung abgelöster Schuld-  verschreibungen und derselben Abschreibung im Protocoll 2. Bz[en].
6.) Die Schuldverschreibungen werden von dem Präsident des Stadtbezirksgerichts besiegelt, und von jedem Stück 2 Bz[en]. Siegeltaxe bezogen.
Wann nun vorstehendes Gesetz den Schuldverschreibungen auf Häuser und Grundstüke in der Stadt Zürich, welche in gehöriger Form in dem Hypothekenbuch eingetragen sind, vor allen anderen das Präcedenzrecht zugesichert, und zugleich bestimmt, daß das Hypothekenbuch mit Anfang des Jahrs 1809. gesetzliche Kraft erhalten solle, so hat der Kleine Rath, welchem die Vollziehung dieses Gesetzes von dem Großen Rath übertragen worden ist, angemeßen erachtet, dem Publicum vermittelst gegenwärtiger Kundmachung, folgende nähere Anleitung, in Bezug auf die Formen der Eingaben von älteren oder neueren Schuldverschreibungen sowohl, als derjenigen Anliehungen, welche nach dem 31sten December 1808 gemacht werden, zu ertheilen.
1.) Alle Schuldverscheibungen auf Häuser oder Grundstüke in hießiger Stadt, seyen  dieselben vor dem ehevorigen Stadtgericht, vor dem gewesenenen Distriktsgericht, oder vor dem jezigen Stadtbezirksgericht oder aber vor der jeweiligen Stadtbehörde errichtet und besiegelt worden, müßen, so wie die durch Privatpersonen gegenseitig ausgestellten Obligationen, um das  Präcedenzrecht zu erlangen, im Lauf des Jahrs 1808. in das Hypothekenbuch förmlich eingetragen werden.
2.) Zu diesem Ende hin, hat sich jeder Eigenthümmer von vorbemerkten Schuldverschreibungen, in so ferne er solche dem Hypothekenbuch einverleiben laßen will, mit seinem Debitor, bis zum 31sten December 1808. bey dem hießigen Stadtbezirksgerichtschreiber zu melden, und demselben die Original-Obligation, sammt einer getreuen Copie davon, zu übergeben.
3.) Wann der Stadtbezirksgerichtschreiber die Copie dem Original gleichlautend befunden hat, so wird er auf der Original-Obligation den Tag bemerken, an welchem ihm solche vorgewiesen worden ist, und dieselbe, mit seinem Visa versehen, dem Creditor sogleich wiederum zurükstellen, die Copie hergegen aber zum Eintragen in das Hypothekenbuch bey Handen behalten.
4.) Mit allen Schuldverschreibungen, welche von dato an bis zum 31sten December 1808. errichtet werden, hat es, in so fern solchen Häuser oder Grundstücke in der Stadt Zürich zum Pfand eingesezt sind, vollkommen die gleiche Bewandtniß, wie mit den vorbemerkten früher ausgestellten Schuldverschreibungen.
5.) Mit dem 1sten Jenner 1809. ist das Hypothekenbuch für die Eingabe von früher errichteten Schuldverschreibungen verschloßen, und wird dann der Stadtbezirksgerichtschreiber jedem Creditor für seine, im Lauf des Jahrs 1808. in das Hypothekenbuch  eingegebene ältere Capitalschuldforderung, einen förmlichen Capitalbrief ausgertigen und zustellen, dagegen aber die bisher in Handen des Creditors gelegene Obligation zurüknehmen.
6.) Von diesem Zeitpunkt an, sollen, um das Präcedenzrecht zu genießen, alle neu contrahierten Anliehungen auf Häuser und Grundstüke in hießiger Stadt, so wie sie geschloßen werden, ebenfalls dem Hypothekenbuch einverleibt werden, wobey jedoch keine weitere Formalität zu beobachten ist, als daß:
7.) Der Creditor sich mit dem Debitor in die Canzlei verfügt, dem Stadtbezirksgerichtschreiber den geschloßenen Conract eröffnet, und die Capitalsumme, sammt dem dafür eingesezten Unterpfand und den Anstößen deßelben, an das Protocoll giebt, oder eine gesetzlich unterschriebene Copie dem Gerichtschreiber zu Handen stellt; worgegen der Stadtbezirksgerichtschreiber dann dem Creditor einen förmlichen, das gesetzliche Präcedenzrecht genießenden Capitalbrief zufertigt.
8.) Diese Verordnung soll dem Publicum zu seinem Verhalt, durch das Mittel des Bezirksstatthalters des Stadtbezirks Zürich auf gewohnte Weise bekannt gemacht werden.
Zürich, Dienstags den 29sten December 1807.
Im Namen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
der Erste Staatsschreiber.
Lavater. 
