Erneuertes Waßerrecht zu einer Lohstampfe dem Gerwer Johannes Fierz von Küßnacht.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 30sten April hinterbrachten Berichts und Antrags, betreffend das Begehren des Gerwers Johannes Fierz von Küßnacht, das zu seinem Gerwegewerb laut Kaufbrief vom Jahr 1777. gehörende Waßerrecht zu einer Lohstampfe, wieder benutzen, und letztere wieder an der nähmlichen Stelle am Heslibach, wo sie ehemals war, errichten zu dörfen, – hat der Kleine Rath, da laut angestellter Untersuchung, niemand keine gegründete Einwendung dagegen machen kann, beschloßen, diesem Begehren zu entsprechen, und dem Gerwer Johannes Fierz die Bewilligung zu ertheilen, seine Lohstampfe unter nachfolgenden Bedingungen wieder herzustellen:  
1.) Soll der dem Vieharzt Bleuler gehörige, aus dem Bach links abgeleitete Brunnen in unverändertem Stand bleiben, und durch die neue Anlage der Lohnmühle, auf keinerley Weise geschmälert werden.
2.) Das der neuen Kettmaur der Lohnmühle gegenüber liegende Bachufer, gerade unter des Vieharzt Bleulers Haus gelegen, soll von dem Gerwer Fierz wieder repariert, und auch künftighin auf eine Strecke von 20. Schuhen oberhalb und so viel unterhalb in der Länge des Gebäudes von demselben unterhalten werden, da das Bleulerische Bachufer durch die neue Anlage bey außerordentlichen Waßergrößen mehr als bisher bedroht wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Oberamtmann von Meilen, und dem Gerwer Johannes Fierz in einer besondern Ausfertigung als erneuertes Waßerrechts-Patent unentgeldlich zugestellt.
