Die heimathlose Susanna Schneeberger wird in den Spital aufgenommen.
Die Hohe Behörde vernahm ein ausführliches Memorial d. d. 15ten hujus, worin der Herr Pfarrer Schoch die dringende Bitte vorträgt, daß die heimathslose 77. Jahre alte Susanna Schneeberger, welche ganz hülflos und wegen Körpersschwachheiten außer Stand seye, ihr Brod zu verdienen, in hiesigen Spital aufgenommen werden möchte.
Da sich aus diesem Bittschreiben in Bezug auf die Verhältniße dieser Person im Wesentlichen ergibt, daß dieselbe von Kutzenhausen im Elsaß gebürtig, ihr ursprüngliches Heimathsrecht durch un-  wißende Eingehung einer Bigamie mit einem gewißen Krämer Schneeberger aus dem Langenthal verloren, und sich seit Entdeckung ihres Unglückes eine lange Reihe von Jahren im hiesigen Kanton als Dienstmagd aufgehalten, aus dem sie nun nach so langer Duldung nicht mehr entfernt werden könnte, weil man sie nirgends aufnehmen würde, so haben UHHerren und Obern in milder Betrachtung der bedauerlichen Umstände dieser unglücklichen Person, erkennt, derselben noch das so nothwendige Asyl für die letzten Tage eines unglücksvollen Lebens zu gönnen, und daher die Lbl. Spitalpflege bevollmächtigt, solche in den hiesigen Spital aufzunehmen.
Hievon wird wohlermeldter Behörde und dem Herrn Pfarrer Schoch durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben.
