Die Regierung von St. Gallen kündigt ein an die Tagsatzung zu bringen beabsichtigtes Weggeldsbegehren an.
Ein Kreisschreiben vom 13ten hujus, wodurch die Regierung des L. Standes St. Gallen ankündigt, daß sie gesinnet sey, ein Weggeldsbewilligungsgesuch für die zu errichtende neue Straße von Wattweil über Wildhaus nach Haag und Werdenberg an die nächste ordentliche Tagsatzung zu bringen, wird, in Gewärtigung der dießfalls erforderlichen nähern Angaben zum Behuf künftiger Berathung und Begutachtung vorläufig in die Hand der L. Finanz-Commißion gelegt.
