Das Landgericht Ottobeuren ersucht um Einvernahme des H[errn] Paul Meyer, wegen des Betriegers Andreas Schmid, Florwirkers, von dort.
Das Königlich-Bayerische Landgericht Ottobeuren schreibt unterm 8ten dieß: „Andreas Schmid, Bürger und Florwirker von daselbst, werde wegen Fälschung und Be-  trug peinlich untersucht. Nach einem aufgefangenen Brief habe er unter dem Namen Johann Schmid, Handelsmann, unter dem 10ten Juny an Herrn Paul Meyer in Zürich um sechs Stück Callico geschrieben, worauf aber lezterer ihm nur Muster mit beygefügtem Preis unter dem 19ten Juny geschickt habe.“
Dem dieser Anzeige beygefügten Ansuchen entsprechend, wird nun die Polizeycommißion, unter Zustellung des eingekommenen Schreibens von besagtem Landgericht, eingeladen, den Herrn Paul Meyer über diesen Umstand zu vernehmen, und vorzüglich zu befragen, ob er schon längere Zeit mit dem vorgeblichen Johann Schmid in Geschäften gestanden, welche Geschäfte er mit demselben gemacht habe, und ob er immer richtig bezahlt worden sey? – 
Auch ist von dem Herrn Paul Meyer der an denselben unterm 10ten Juny von dem vorgeblichen Johann Schmid geschriebene Brief zu erheben, und mit der Deposition des Herrn Meyer dem Kleinen Rathe zu Handen des Landgerichts zu Ottobeuren vorzulegen.
