Vorstellungsschreiben an L. Stand St. Gallen, wegen des streitigen Heymathrechts der von Pfäffikon abstammenden Nievergeltischen Haushaltungen.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren un-  term 13ten dieß hinterbrachten Berichts und Gutachtens über die, wegen der Nievergeltischen, von Pfäffikon abstammenden, zu Helfersweil im Canton St. Gallen aber seßhaften Haushaltungen, rüksichtlich ihres Heymathrechts sich erhobenen Anstände, wurde, in gänzlicher und dankbarer Genehmigung der von der gedachten Commißion verfertigten, alle Verhältniße dieser Angelegenheit umfaßenden Entwürfe, beschloßen, das dießfällige bündige Vorstellungsschreiben, in Begleit der dem Gutachten beygefügten, sehr vollständigen und luminosen Species facti, an die Regierung des L. Standes St. Gallen abzuerlaßen, um selbige über das vorligende Geschäft in den rechten Gesichtspunkt zu stellen, und die Erwartung zu äußeren, daß dieselbe nun auf alles geschehene die Nievergeltischen Haushaltungen als dortige Cantons- und Gemeindsangehörige ansehen werde.
