Landammann der Schweiz, betreffend den als Matrosen in der K. Französischen Marine dienend, Salomon Müller von hier.
Die von Sr. Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz mit Zuschrift vom 19ten d. M. erhaltene Anzeige, daß der Eydsgenößische Minister in Paris, wegen der von Herrn Präceptor Müller nachgesuchten Loslaßung seines als Matrose in der K. K. Französischen Marine dienenden Sohnes, Salomon Müller, von dem die Escader im Texel commandierenden Vice-Admiral Verhuil die Auskunft erhalten habe, obgenannter Müller diene zwar auf der daselbst stationierten Corvette Sr. Majestät die Venus, – befinde sich aber gegenwärtig krank in dem See-Hospithal von Enkhuizen, und sobald er wieder hergestellt seye, werde der Admiral ihm zur Erlangung eines Abschiedes und zur Rückkehr in seine Heymath behülflich seyn, – wird der Militar-Commißion abschriftlich mitgetheilt, um davon den Elteren des jungen Mannes Kenntniß zu geben.
