Wiedervereinigung der vertheilten Gemeindswaldung zu Ottikon, Pfarre Illnau.
Die Lbl. Forst-Commißion hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes, mit Weisung d. d. 24sten passati, einen sorgfältigen Bericht und Gutachten in Bezug auf den gegenwärtigen Bestand und höchstnöthige Verbeßerung der Ao. 1802. vertheilten Gemeindswaldung zu Ottikon, Pfarre Illnau. 
Dieselbe wurde in jenem Zeit-  puncte zu einem Flächen-Innhalte von 500. Jucharten angegeben, und damals auf das eingereichte Gesuch der Gemeinde, von der hohen Regierung die Theilung von 241. Jucharten bewilligt, hingegen beschloßen, daß 259. Jucharten unvertheilt bleiben sollen. Des fernern bestimmte der damalige Rathsbeschluß, daß kein Theil von dem Hause, zu welchem er gehört, veräußert, noch Holz außer die Gemeinde verkauft werden dürfe, und daß die wirthschaftliche Besorgung des Holzes dem Gemeindrathe unter seiner Verantwortlichkeit zustehe. 
Nun aber ergab die angeordnete geometrische Ausmeßung und forstamtliche Untersuchung der Waldung, nachfolgendes Resultat: 
Der Flächen-Inhalt beträgt im Ganzen nicht mehr, als 313.2/4. Juch: 
Davon wurden vertheilt 215.3/4. Juch: 
Hingegen bleiben unvertheilt 97.3/4. Juch: 
Das Vertheilte wurde in dem Zeitraum von 20. Jahren bis auf 22.1/2. Juch: abgeschlagen. Die unvertheilten 97.2/4. finden sich in mittelmäßigem Bestande, und können keineswegs als hinreichender Holzvorrath für die Gemeinde Ottikon angesehen werden. 
Ueberhaupt wurde keine von den Bestimmungen gehandhabt, welche  man bey der Vertheilung des Waldes festsetzte, und diese ehemals schöne Holzung auf eine sehr strafbare Weise ruinirt. 
Da nun hieraus der Beweis hervorgeht, wie schädlich diese Theilung für die Gemeindswaldung war, indem dieselbe unter den Handen der Particularen nicht gedeihen kann, so haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß es für das unentbehrliche Holzbedürfniß dieser Gemeinde höchst nothwendig seye, eine beßere Ordnung vermittelst der Wiedervereinigung dieses Gemeindholzes einzuführen, und daher nach dem Commißional-Gutachten erkennt: 
1.) Die getheilten Hölzer, genannt Büchletsrüti, Gießen, Gemeindrüti Wydum, Niesenberg-Tobel, Groß- und Klein-Kemptrein und das Buch, zusammen 137.1/4 Jucharten, sollen wieder vereinigt werden. 
2.) Diejenigen Gemeindsbürger, welche in genannten Hölzern auf ihren ehemaligen Theilen noch etwas unausgewachsen Holz haben, mögen dasselbe im Laufe der nächsten 6. Jahre zu ihrem eigenen Nutzen wegnehmen. 
3.) Die Wiedervereinigung des Eichholzes hingegen, solle wegen der Schwierigkeit einer billigen Entschädigung  für die Besitzer der noch stehenden 22.1/2 Jucharten, einsweilen noch aufgeschoben und ein günstiger Zeitpunct für diesen Zweck erwartet werden. 
4.) Die Lbl. Forst-Commißion ist beauftragt dafür zu sorgen, daß eine möglichst billige Ausgleichung und Entschädigung Statt finde, und auch die Kanzleyverhältniße über allfällig geschehene Handänderungen einzelner Theile, im Einverständniß mit dem Lbl. Oberamte berichtet werden. 
5.) Das Forstamt ist mit der Aufsicht auf Verbeßerung und gehörige Bewirthschaftung dieser Waldung beauftragt. 
6.) Soll die Gemeinde die über Vermeßung und Beschreibung der Waldung ergangenen Kosten von fl. 85. 37. ß bezahlen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Forst-Commißion zu gehöriger Vollziehung überwiesen und dem Lbl. Oberamte Kyburg zugestellt. 
