Unterhandlungen zwischen dem Waadtländischen und dem Bernerischen Postamte.
Das unterm 18ten December von Seite des L. Standes Waadt eingekommene Schreiben, wormit Wohlderselbe einige gedruckte Exemplare der bereits früher hier eingetroffenen, und würklich am 22sten hujus vor Rath geschwebten: „Officiellen Darstellung der Unterhandlungen die zwischen dem Waadtländischen und dem Bernerischen Postamte für die Errichtung eines neuen Posttractats statt gefunden haben, d. d. 22sten Septembris 1812.“, –, einsendet, – wird der Postdirection mit dem Ersuchen überwiesen, diese Denkschrift des näheren zu untersuchen, und dem Kleinen Rath den weiteren Bericht zu hinterbringen, was dießfalls dem L. Stand Waadt zu rescribieren, und allfählig sonst zu verfügen seyn möchte.
