Wahl zwey neuer Füsilierhauptleute im 1sten Quartier des 3ten Kreises.
Die unbesetzt gebliebenen Füsilier-Compagnien im 1sten Quartier des 3ten Kreises sind heute, auf den sub 30sten passati von der L. Militar-Commißion hinterbrachten Vorschlag hin, besezt worden, wie folgt:
Füsiliercompagnie No IV.
Herr Johannes Pfister von Männedorf, gewesener Hauptmann unter dem L. Succurs-Regiment. (Zu brevetieren vom 6ten Jenner 1807.)
Füsilier-Compagnie No VI.
Herr Oberlieutenant Rudolf Pünter von Männedorf. (Zu brevetieren vom 26sten Julii 1814). 
Gegenwärtige Erkanntnuß ist der Militar-Commißion und dem Herrn Oberlieutenant und Quartierhauptmann Brändli in Meilen zuzustellen.
