Das Sanitätscollegium empfiehlt die Gemeinde Kloten, wegen des Schadens von der Viehseuche zur Unterstützung.
Der umständliche Bericht des L. Sanitäts-Collegii vom 18ten dieß, worinn die durch das, von den Alliirten Truppen mitgeführte Hornvieh, mit der Löserdürre – der schlimmsten aller Viehseuchen – heimgesuchte Gemeinde Kloten, wegen des daherigen sehr großen Verlurstes, der Hohen Regierung zur Unterstützung, auch der Vieharzt Eberhard zu erklecklicher Entschädigung empfohlen, und Hochderselben die Bestimmung der Art dieser Unterstützung anheimgestellt wird, – ist, mit den Beylagen, der Commißion des Inneren zu möglichst beschleunigter Vorberathung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens zuzustel- len beschloßen, und zugleich die Militar-Commißion ersucht worden, der Commißion des Inneren zu diesem Behuf eine Übersicht derjenigen Gemeinden mitzutheilen, welche durch Requisitionsfuhrleistungen oder andere Lasten, von dem fremden Militair am wenigsten gelitten haben.
Nach dem Bericht des Sanitäts-Collegii, ist nicht allein der bedeutende Betrag des Verlurstes in der Gemeinde Kloten, sondern [sind] auch die außerordentlichen Maaßregeln in's Auge zu faßen, welchen sich die dasigen Einwohner zu desto sicherer Verhütung der weiteren Verbreitung des Unglücks unterzogen haben, und wordurch ihr eigener Schaden nun so viel größer geworden ist.
