Credit von 4000. Frk[en]. zu Bestreitung der dießjährigen außerordentlichen Ausgaben des Zeugamts.
In Genehmigung des von der Lbl. Zeugamts-Commißion unterm 13ten dieß hinterbrachten Antrags, wird dem Lbl. Zeugamt für die dießjährigen außerordentlichen Ausgaben ein Credit von 4000. Frk[en]. bey der Staatscaßa bewilligt, und die Lbl.  Finanz-Commißion begwältigt, demselben diese Summe aus den dem hiesigen Stand zugetheilten Eydsgenößischen Hilfsgeldern verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Zeugamts-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion und dem HHerrn Oberstlieutenant und Zeugherr Breitinger zugestellt.
