Beendigung der Berathung über den Militar-Organisations-Entwurf.
Die übrigen §§ des Militar-Organisations-Gesetzes, von § 72 inclusive – § 167 inclusive, betreffend die Kriegszucht; die Montierungscaßa; die Bewaffung und Montierung; die Instruction und den Sold; den Rang der Officiere und der verschiedenen Waffen; die Musterungen, Waffenübungen und Exerciermeister; die Piquets- oder Bereitschaftstour; die Beaufsichtigung der Quartiere und der Militar-Kreise; die Beurlaubung, Versetzung und Entlaßung; und die Invaliden; – wurden berathen. Alle diese §§ wurden (mit einer einzigen Ausnahme der-  jenigen kleinen Redactionsverbeßerungen, Weglaßungen und Berichtigungen, welche sich bey Vergleichung der §§ 88, 89, 156, und 167 in dem ursprünglichen Manuscript der Militar-Commißion, und in der von der Staatscanzley succeßiv nach Maaßgabe des Vorrükens der Berathung in dem Kleinen Rath fortgesezten, berichtigten Copie ergeben) – angenohmen. Mithin ist es jetzo in einer der nächsten Sitzungen nur noch um Entscheid der unterm 27sten Aprill bis zum Ende der Berathung vorbehaltenen Frage zu thun, ob der nun beendigte Gesetzesvorschlag dermahlen schon dem Großen Rathe zum Entscheid vorzulegen, oder ob ein anderer Zeitmoment hierzu geeigneter sey?
