Tausch des Pfarrhauses Lufingen zu Embrach gegen das Schloßgebäude zu Lufingen.
Auf angehörte sorgfältige Berichtsweisung der Finanz-Commißion vom 6ten Decembris a. p., – ist Ehrengedachte Commißion begwältiget worden, den zur Sprache gekommenen und angebahnten Tausch des bisherigen Pfarrhauses Lufingen zu Embrach, nebst darzu gehörigem Gärtchen und Wiesen, gegen das dem Herrn Altgerichtsherr Schultheß von Wittenweil zuständige, ehemalige Schloß Lufingen, nebst Lehenhaus, Scheune, Bestallung, Gärtchen und 1. Vierling Wiesen, – würklich in Execution zu setzen, worbey die gedoppelte Meynung waltet, einerseits, daß von Staates wegen in irgend eine von dem bemeldten Herrn Schultheß anbegehrte, ausgedähntere oder reduciertere Aufgabe weder ganz noch theilweise eingetretten werden solle; und anderseits, daß hingegen die Finanzcommißion ermächtiget sey, die an dem tauschweise zu übernehmenden, und zum könftigen Pfarrhause Lufingen zu bestimmenden Schloßgebäude nöthigen Baureparationen und Abänderungen nach dem bereits gemachten unge-  fähren Plan und Anschlag auf Kosten des Staats in‘s Werk setzen zu laßen.
