Herr Landammann der Schweitz gibt von der von Jean Ignace Theubet aus dem Pruntrutischen tentierten Gelderpreßung Kenntniß.
Da Seine Excellenz der Herr Landammann der Schweitz, in seinem Schreiben vom 9ten dieß, der hießigen Regierung von der betrügerischen Gelderpreßung von zwey und einer halben Million Livres, welche ein nun entdecter und im Verhaft sitzender Jean Ignace Theubet aus dem Pruntrutischen, unter dem fälschlich angegebenen Namen eines Herren St. Cyr, außerordentlichen Obereinnehmers in den rheinischen Departe-  mentern, und unter Vorweisung eines, die dießfällige Forderung enthaltenden, mit der falschen Unterschrift: Gaudin, Finanzminister, versehenen Schreibens, als einen, von der Stadt Basel für die ganze Schweitz, bey militarischer Execution zu leistenden Vorschuß dieses gezwungenen Anleihens zu bewerkstelligen suchte, Kenntniß gibt, um einerseits die Regierung auf solche Gaunerstreiche aufmerksamm zu machen, und anderseits dieselbe zur Wachtsammkeit aufzufordern, damit nicht etwa dieses Ereigniß auf eine irrige und unanständige Weise in öffentlichen Blättern dargestellt werde, – so wird dieses Schreiben der Censur-Commißion abschriftlich mitgetheilt, mit der Einladung, dafür zu sorgen, daß der erwähnte Vorfall entweder gar nicht oder doch wenigstens nur auf eine solche Weise in hießigen öffentlichen Blättern allfählig compariere, durch welche nicht der mindeste Anlaß zu irrigen oder unangenehmen Auslegungen gegeben würde. 
Seiner Excellenz, dem Herren Landammann ist in geziemender Rükantwort (laut Mißiven) von der Befolgung seiner Aufforderung Kenntniß zu geben.
