Empfehlung des Herren Advocat Wirz zu einer Auditorstelle.
In Folge einer von der verordneten Militar-Commißion unterm 17ten Junii hinterbrachten Weisung, hat der Kleine Rath beschlossen, Seine Excellenz, den Landammann der Schweitz (laut Mißiven) geziemend zu ersuchen, daß Hochderselbe belieben möchte, den Herren Advocaten Jacob Wirz von hier zu einer Auditorstelle unter einem der vier neuerrichteten Schweitzerregimenter in Französischen Diensten zu empfehlen, worbey lediglich die Bemerkung hinzuzufügen ist, daß der Petent die zu der Auditorstelle nöthigen Kenntniße besitze, auch wirklich bey Eydsgenößischen Truppen einige Zeit diese Stelle bekleidet habe, und früher mehrere Jahre als Sécreataire in Holländischen Diensten gestanden sey. Von diesem Beschluß wird auch der Militarcommißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
