Abweisung der Gebrüdere Volmar im Montellier, betreffend ihre Ansprache an hießiges Burger- und Landrecht.
Da die im Montellier bey Murten seßhaften Gebrüder Samuel und Jacob die Volmaren, Söhne des ehemaligen Wasenmeisters Hs: Jacob Volmar, sich unterm 1st[en] May a. c. in einer geziemenden Bittschrift an die hießige Regierung gewendet haben, um Auskunft zu erhalten, wie es mit ihrem hießigen Land- und Bürgerrecht stehe, und diese Bittschrift sub 18ten Maii dem allhießigen Stadtrath zu näherer Prüffung und Berichtserstattung überwiesen worden, – so ist, nach Anhörung des von dem Stadtrath sub 11ten Julii dießfalls erstatteten rükantwortlichen Berichts, woraus sich ergiebt: „daß die Abstammung der Gebrüdere Samuel und Jacob Volmar, blos bis auf den Großvater aufwärts gezeigt, und ihre Herkonft von den hießig Verburgerten Volmaren nicht erweislich dargethan sey, auch der gegenwärtige hießige Scharfrichter und Wasenmeister Hs: Ulrich Volmar von keiner Verwandtschaft mit den allhießigen Volmaren nichts wiße; und daß überdieß ihr Vater und Großvater [welche auf den hießigen genealogischen Tabellen der Familie Volmar nicht mehr zum Vorschein kommen] das hießige Burgerrecht, gesezt auch, daß selbiges von ihren Vorelteren beseßen worden, doch nicht unterhalten, noch weniger Steuer und Bräuch, Brautgelder, Stubenhitzen und  Wachtgelder bezahlt haben“ –, und in besonderer Betrachtung des von der Canzley beym Nachschlagen in Erfahrung gebrachten Umstandes, daß der Großvater der Petenten, Hs: Ulrich Volmar, gewesener Scharfrichter in Dießenhofen, in seinem von dem Stadtmagistrat zu Dießenhofen unterstüzten Begehren um Begnadigung mit dem hießigen Land- und Burgerrecht sub 26. Septembris 1767. von der damahligen hießigen Standesregierung einhellig und zwar [nach dem bestimmten Ausdruk der Erkanntnuß] für sich und seine neun Kinder ab und zur Ruhe gewiesen worden, – von dem Kleinen Rath beschloßen worden, dieses Resultat der angestellten Nachforschungen den Petenten per extractum protocolli, und unter Zurüksendung ihrer eingelegten Attestate, zu vernehmen zu geben, woraus dieselben ersehen werden, daß sie keinerley Ansprache an allhießiges Stadtburgerrecht zu machen haben, und ihnen von daher auch die verlangten Heymathscheine durchaus nicht ertheilt werden können. Diese den Petenten gegebene Verbescheidung wird auch dem Stadtrath von Zürich mitgetheilt.
