Bericht der Commißion für administrative Streitigkeiten über die Besichtigung der Gestade des Zürich-Sees. Bewilligung mehrer Bautbegehren.
Da es sich aus dem, von der Commißion des Inneren unterm 20sten pti. hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Bericht der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 8ten pti., über die von dieser Commißion im September v. J. vorgenommene Beaugenscheinigung der Zürich-See-Gestade ergiebt, daß die daherigen Geschäfte sich hauptsächlich in 2. Theile, nämmlich 1o. in die gewöhnliche Polizey der See-Gestade, und  2o. in die Bewilligung von Bauten, die theils während der Revolution schon errichtet, oder aber erst jezt errichtet werden wollen, söndern, und die Commißion der administrativen Streitigkeiten, nach der ihr, bey Vertheilung der Geschäfte ertheilten Competenz, über den ersten Theil aus sich bereits die nöthig befundenen Verfügungen getroffen hat, so hat es bey denselben lediglich sein Bewenden.
Hingegen wurde, in Genehmigung der dießfälligen Anträge von dieser Behörde, in Betrachtung der obwaltenden Unschädlichkeit für die Schiffahrt, bewilligt,
1o. daß Herr Hauptmann Reithaar in Goldbach in gerader Linie mit seinem Waschhaus ein Gebäude aufführen,
2o. Gemeindeammann Bindschädler von Erlenbach seine, zum Theil schon seit langer Zeit stehende Maur am See bis zu seines Nachbaren Waschhaus obsich gegen Rapperschweil fortführen,
3o. Herr Landschreiber Escher im Feld zu Meilen seine, zwar ohne Bewilligung gebaute Lände beybehalten möge, wobey ihm aber zu insinuiren ist, diese Lände immer so, wie sie wirklich besteht, zu belaßen, damit die Wellen davon vollkommen auslaufen können.
4o. Daß die Schiffleuthe von Obermeilen daselbst eine Lände erbauen mögen, um die Schiffe vor starken Windstößen mehr als bisher nicht der Fall gewesen, zu sichern,
5o. daß Rudolf Schultheß, Wachtmeister Heinrich Bühler, und Küefer Billeter von Ürikon der Pfarr Stäfa ihre, während der Revolution unbewilligt angelegten Gärten beybehalten,  
6o. daß Herr Hauptmann Webers sel. Söhne im Thal, Pfarr Hombrechtikon, am See ein Streue-Riet anlegen mögen,
7o. daß Sekelmeister Felix Sträuli von Wädenschweil seine unbewilligt in den See hinaus gebaute Maur möge stehen laßen,
8o. Daß G’schwornen Jacob Leuthold von Horgen ebenfalls seine im Rietli am See erbaute Maur möge stehen laßen, wobey aber aufzutragen ist, daß er die, hinter derselben existirende Oefnung, die zur Sicherheit der Schiffahrt dient, unverändert belaße,
9o. daß Heinrich Stünzi bey seinem hinter der Haab bey Horgen stehenden Haus eine Landveste von 34.’ in den See hinaus machen dürfe,
10o. daß Heinrich Stäubli, Ladenhändler, um seinen, am See stehenden Ladenschopf eine 20. Fuß breite Landveste errichten,
11o. Schiffssekelmeister Hön in Horgen bey einem zunächst an seinem Haus gelegenen Stük Reben eine Maur von ca. 15.’ in den See hinausführen möge, um dadurch sein Stük Reben in eine gerade Linie zu bringen,
12o. daß Geschworner Fehr von Oberrieden seine am See zu erbauen angefangene Mauer längs seinem Stük Reben fortführen dürfe, und
13o. daß Herr Bezirksrichter Rellstab von Marpach am See eine Maur in gleicher Flucht mit einer zweyten aufführen möge; wobey demselben aber angezeigt werden soll, daß der daselbst bestehende Fußweg in seiner jezigen Richtung bleiben müße, und nicht weiter an den See hinuntergezogen werden dürfe.
Da aber die Bereisung der Seege-  stade und die Belohnung der See-Officianten, die das ganze Jahr ein wachsames Auge über verschiedene Gegenstände zu haben verpflichtet sind, nicht unbeträchtliche Kosten nach sich ziehen, so soll jeder, der gegenwärtig die Bewilligung zu einer Baute am Seegestad erhalten hat, oder in Zukunft erhalten wird, eine, von der Commißion für administrative Streitigkeiten zu bestimmende angemeßene Retribution, oder Augenscheinkösten bezahlen.
Endlich wird von der gedachten Commißion das Project eines auf diesen Gegenstand Bezug habenden allgemeinen Polizey-Regulativs gewärtigt, und derselben ihre dießfälligen bisherigen sorgfältigen Bemühungen beßtens verdankt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion für administrative Streitigkeiten, und den Herren Unterstatthaltern Kaufmann und Ulmer zu handen gestellt, leztern um den betreffenden Petenten das nöthige bekannt zu machen, und zu wachen, daß bey Ausführung der bewilligten Bauten das Hauptaugenmerk der Sicherheit der Schiffahrt nicht aus dem Aug gelaßen, und letz[t]re im mindesten nicht gefährdet werde.
Bey künftigen Begehren von der Art wird die Commißion für administrative Streitigkeiten in minder bedeutenden Fällen, nach sorgfältiger Untersuchung, für sich selbst das angemeßen findende verfügen; Fälle von mehrerer Wichtigkeit aber der Regierung mit ihrem Bericht  und Antrag zum Entscheid vorlegen.
