Reclamationen mehrerer Lob[licher] Stände wegen Territorial- und Entschädigungs-Ansprachen.
Die (in Folge der am 16ten d. M. von der Tagsatzung geschloßenen Übereinkonft) theils an das die Tagsatzung präsidierende, hießige Standeshaupt, theils unmittelbar an den hießigen Stand eingekommenen Territorial- und Entschädigungs-Ansprachen der L. Stände Bern, Uri, Schwytz, Unterwalden nid dem Wald, Zug, Glarus und Appenzell Inner-Rhoden, – sind nachrichtlich verlesen, übrigens aber in die Hand des Präsidii der Tagsatzung zurückgelegt worden, welches bereits alle darauf bezüglichen Communicationen und Recepiße durch die Eydsgenößische Canzley hat expedieren, und durch die hießige Staatscanzley einen tabellarischen Conspect dieser sämmtlichen Reclamationen verfertigen laßen.
