Signalement des Joseph Lehner von Gränichen Kantons Argau, der aus dem Spithal zu Solothurn entwichen.
Das unterm 20sten May von dem Kleinen Rathe des Kantons Solothurn eingesendete Signalement des Joseph Lehner von Gränichen aus dem Kanton Argau, welcher, wegen Betrügereyen, zu vierjähriger Kettenstrafe verurtheilt worden, allein neulich aus dem Spitthal Solothurn, in den er wegen Unpäßlichkeit verlegt worden war, entwichen ist, – wird den sämtlichen Herren Districts-Commißarien mit dem Auftrag zu Handen gestellt, auf diesen Joseph Lehner (nach dem Begehren des Kantons Solothurn) ein sorgfältiges Augenmerk richten und denselben betrettenden Falls gefänglich anhalten und anhero lieferen zu laßen, damit alsdann von hießigem Ort aus, dem Kanton Solothurn deßen Auslieferung könne angetragen werden. Dem Kleinen Rath des Kantons Solothurn ist von dieser entsprechenden Verfügung (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben.
