Einfrage des Herren Statthalter Wehrli, wegen Organisation der Kirchenstillstände.
Dem Herren Unterstatthalter Wehrli wird auf seine zuschriftlich gethane Einfrage, betreffend die Organisation des Stillstandes, zu Handen der Herren Geistlichen seiner Bezirksabtheilung die Verbscheidung gegeben, daß außer den durch das Gesetz bestimmten Beamten, alle in einer Kirchgemeinde befindlichen, effectiven Gemeindammänner, Gemeindraths-Präsidenten und Friedensrichter nach dem Geist und Ausdruk des Gesetzes vom 18ten December 1810., betreffend die Organisation der Kirchenstillstände, – von Amts wegen in den Kirchenstillstand gehören, dann aber, in Folge des 4ten Artikels des angeführten Gesetzes, in einzelnen Gemeinden, in welchen durch das Zusammentreffen dieser Beamten die Zahl der  Kirchenstillständer für die zweckmäßige Behandlung der gewöhnlichen Geschäfte allzubeträchtlich würde, nach Anleitung des 9ten §. der Stillstandsordnung, ein engerer Stillstand ernennt werden möge.
