Vorläufige Antwort des Herren Landammanns auf das Promotoriale wegen einer in Livorno sequestrierten Parthie Baumwolle.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz mit Seiner Zuschrift vom 9ten hujus die Anzeige macht: „Hochderselbe habe das unterm 26sten Junii durch das Mittel der hießigen Regierung an ihn gelangte Begehren der vier Handelshäuser Wilhelm Schintz und Salomon Pestalutz zum Steinbock, beyde von Zürich; und Hs. Jacob Bidermann und Compagnie zur blauen Traube und Joh. Jacob Steiner Sohn, beyde von Winterthur, dem Eydsgenößischen Gesandten in Paris zu möglichsten Verwendung nachdrucksammst empfohlen, damit ihre dem Handelshause Pardrige, Schinz und Compagnie in Livorno adreßierte, und zum Theil schon angelangte Baumwolle von dem durch ein neuerliches Kayserliches Decret auf alle unter Türkischer Flagge in den Meerhäfen des mittelländischen und adriatischen Meeres einlaufende Schiffe und Waaren befohlenen Sequester, Confiscation und öffentlichen Verkauf befreyt bleiben möge; worbey Sr Excellenz lediglich zu wünschen übrig bleibe, daß Hochdero dießfällige Verwendung einen günstigeren Erfolg haben möge, als in ähnlichen Fällen nicht geschehen“ – so wird einerseits dem Herren Wilhelm Schinz allhier zu Handen der mitintereßierten Häuser von dieser vorläufi-  gen Verbescheidung Kenntniß gegeben, und anderseits dem Herren Landammann solche (lt. Mißiven) verdankt und Hochderselbe zugleich ersucht, seiner Zeit dem hießigen Stand in jedem Fall das Resultat der eingetrettenen geneigten Verwendung bekannt machen zu wollen.
