Brandschaden zu Zweidlen, Pfarre Glattfelden.
Mit einer Weisung vom 25. hujus hinterbrachte die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion der hohen Regierung ihren Bericht über das am 3ten ejusdem zu Zweidlen, Pfarre Glattfelden, stattgehabte Brandunglück, durch welches folgende Gebäude eingeäschert worden:  
Das halbe Wohnhaus, Scheune und Bestallung des Ulrich Keller No. 3., aßecurirt für
fl.
250.
Die zweyte Hälfte des gleichen Hauses, dem Christoph Hauser zugehörig
“
250.
Scheune und Stall des Hs. Conrad Maag No. 5. b.
“
250.
Das Wohnhaus No. 4. a. zu gleichen Theilen dem Heinrich und Conrad Schmid angehörend
“
1000.
Summa
fl.
1750.
Die in vier Haushaltungen bestehenden Brandbeschädigten verloren bey diesem unglücklichen Ereigniße, mit Ausnahme des Viehes, fast alle ihre Fahrhabe.
Da sich bey der angestellten Untersuchung über die Veranlaßung des Brandes, welcher auf der Brüge des Hauses No. 4., in den Fruchtgarben des Conrad Schmid ausgebrochen, mehrere diesen Menschen stark verdächtigende Umstände ergeben, und er deshalb auch bereits der obergerichtlichen Untersuchung überwiesen ist, so haben UHHerren und Obern, in Genehmigung des Commißionalantrags, lediglich erkennt, den vier erstern unbeschuldigten Brandbeschädigten den Ersatz der angezeigten Aßecuranz-Summen, sowie auch die gewohnte Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen, die Verfügung hingegen über den Aßecuranzwerth des Conrad Schmidischen Hausantheiles bis nach Austrag der Obergerichtlichen Untersuchungen zu verschieben.  
Hievon wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Embrach Kenntniß gegeben.
