Obergerichtliche Strafsentenz über den Uhrenmachergesellen Joh. Friedrich Sauter von Eßlingen, im Königreich Würtemberg. Dießfälliges Schreiben an Schaffhausen.
Das von dem Obergericht unterm 24sten dieß über den Uhrenmachergesellen J. Friedrich Sauter von Eßlingen, im Königreich Würtemberg, wegen begangener Hausdiebstähle und Betriegereyen  ausgefällte Strafurtheil, – wird der Polizey-Commißion zur Execution überwiesen. Zugleich wird an den L. Stand Schaffhausen geschrieben:
„ Es habe sich aus den procedurlichen Acten, in Betreff des von dem hießigen Obergericht wegen Entwendung verschiedener Taschenuhren beurtheilten Uhrenmacher-Gesellen, J. Friedrich Sauter von Eßlingen, im Königreich Würtemberg, ergeben, daß dieser Uhrendieb die goldenen Schaalen und das Räderwerk einer dem hier domicilierenden Uhrenmachermeister Rudolf Uhlmann von Feuerthalen gestohlenen Taschenuhr, jene einem Goldarbeiter Fischer, und diese einem Uhrenmacher Ziegler in Schaffhausen verkauft, dieselben aber wie die deßhalben zwischen der dortigen Stadt-Polizey- und der hießigen Cantonal-Polizey-Commißion gepflogene Correspondenz zeige, die Restitution des Gestohlenen bisher verweigeret haben.
Da nun diese Weigerung nach dem Ermeßen der hießigen Regierung, dem Buchstaben und Sinne des 21sten Artikels des im Jahr 1808 über solche Gegenstände errichteten gemeineydsgenößischen Concordats zuwiderlaufe, und schon nach altem Schweizerischem Herkommen und  Übung, nach welcher in hießigem Canton bis jetzt jedermann Recht gehalten worden, auf die erwiesen gestohlene Waare aller Orten in der Eydsgenoßenschaft, wo und wie jene entdeckt werde, zu Gunsten des Eigenthümers gegriffen werden könne; – so ersuche man dortige Regierung um freundeydsgenößische Ertheilung der nöthigen Befehle, damit das gedachte Uhrwerk und die Schaalen, oder, wenn diese nach der Behauptung des Goldabeiters Fischer bereits eingeschmolzen wären, das eingeschmolzene Gold, oder der Werth deßelben zurückgegeben und an die hießige Cantons-Polizey-Commißion zu Handen des genannten Eigenthümers eingesandt werden. Man sehe der dießfälligen freundeydsgenößisch entsprechenden Verfügung entgegen“.
Dem Obergericht wird von dieser Verwendung und der Veranstaltung der Vollziehung seines Urtheils rückantwortlich Kenntniß gegeben.
