Vergütung eines Brandschadens zu Ottikon, Pfarre Illnau.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 16. hujus,  daß sich den 24. passati in einem unweit Grafstall, der Civilgemeinde Ottikon, Pfarre Illnau, befindlichen, mit No. 57. bezeichneten und für fl 1500. aßecurirten Rothfärbereygebäude des Seckelmeister Johannes Keller, ein Brandschaden ereignet, der sich im Verhältniß des Aßecuranzwerthes nach geschehener Schatzung auf fl 600., an Verlust von Tüchern und Farbwaaren hingegen auf den Betrag von circa fl 2000. belaufe; da sich zufolge amtlicher Untersuchung kein Verdacht grober Fahrläßigkeit oder böswilliger Absicht ergeben, sondern dieses Feuer sehr wahrscheinlich durch Selbstentzündung gefärbter Tücher entstanden, erkennt und bewilligt, daß der verhältnißmäßige Aßecuranzwerth von fl. 600. dem Eigenthümer vergütet werde.
Hievon ist der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Kyburg Kenntniß zu geben.
