Das Vorort Luzern mittheilt die K. K. Oestreichische Notification von der Vermählung der Frau Erzherzogin Caroline mit dem Königl. Sächsischen Prinzen Friedrich August.
Unterm 23sten passati hat der K. K. Oestreichische Gesandte, Herr von Schraut, dem Vorort Luzern das von dem dasigen Staatsrath per circulare vom 28sten passati, der hiesigen Regierung mitgetheilte Schreiben d. d. Wien den 30sten  September übermacht, wodurch Se. K. K. Apostolische Majestät der Eydsgenoßenschaft von der am 26sten Heumonath in Wien durch Procuration vollzogenen Vermählung der Frau Erzherzogin Caroline mit dem Königlichen Prinzen Friedrich August von Sachsen, Neffen Sr. Majestät des Königs, Anzeige geben.
Die Mittheilung dieser Notification und ihre Erwiederung, sind dem Vorort laut Mißiven zu verdanken. 
