Bericht des Herrn Legationsrath Finsler über den Verhandlungen der Tagsatzung in ihrer 1sten Sitzung.
MHochgeachter Herr Staats- und Legationsrath Finsler erstattete MHochgeachten HHerren und Obern einen intereßanten Bericht über die gestrige erste Sitzung der hier versammelten ordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung.
Es schiene, als ob dieselbe mit einer unangenehmen Erörterung über die Frage, welcher Cantonstheil der beyden Stände Unterwalden und Appenzell bey dieser Tagsatzung seinen Stand zu repräsentiren habe, beginnen müßte; dieselbe wurde aber durch eine zwischen den Herren Ehrengesandten der respectiven Cantonstheile zu Stand gekommene Übereinkunft glücklich vermieden, nach welcher die Gesandten beyder Cantonstheile jedes dieser beyden Stände täglich mit dem repräsentirenden Sitz abwechseln werden, und derjenige von Obwalden durch freywilliges Einverständniß mit dem Vorsitz den Anfang gemacht hat, derjenige von Appenzell Inner Rhoden aber, nach übereingekommener Loosziehung, durch dasselbe für diese erste Sitzung als repräsentirender Standesgesandte bezeichnet worden ist. 
Der Hochgeachte Junker Amtsburgermeister Reinhard eröffnete die Sitzung mit einer sehr ausführlichen und umfaßenden Rede, worin Er zuvörderst einen Blick auf den gegenwärtigen Zeitpunkt warf, dann die Gründe angab, warum das hiesige Vorort die Form einer geschloßenen Sitzung zu Eröffnung der Tagsatzung wählte, dann zu den allgemeinen Angelegenheiten überging, mit Dank des dem Vororte geschenkten Vertrauens erwähnte, die fremden Staaten und die dießfälligen Verhältniße der Eydsgenoßenschaft mit treffenden Zügen darstellte, derselben zu dem erreichten erwünschten Ziele der Vollendung ihrer Verfaßung, welches jetzt noch die wesentliche Sorge des Deutschen Bundesstaates ist, Glück wünschte, und endlich die anwesenden Standesgesandtschaften mit dem Wunsche geseegneter Verrichtungen freundeydsgenößisch begrüßte.
Dieselben legten dann auch ihrer Seits (mit Ausnahme derjenigen der Cantone Unterwalden und Appenzell, welche sich bey diesem Actus nach Abrede stillschweigend verhielten) den Eydsgenößischen Gruß in mehr und  minder ausführlichen Vorträgen ab; und alle sprachen den Dank ihrer Hohen Committenten gegen das Vorort für seine kluge Leitung der Eydsgenößischen Angelegenheiten aus; wobey Graubündten demselben besonders die Abordnung eines Schiedsrichters in dem bekannten Rechtsstreit mit der Gemeinde Malans verdankte.
Das Hohe Präsidium machte alsdann den Antrag zu Abschwörung eines Eydes, welcher vorgestern allen Gesandtschaften per circulare mitgetheilt, und deßen Formel in der gegenwärtigen Rathssitzung verlesen wurde.
Die Tagsatzung erkannte die Berathung wegen der Eydleistung bis zu der Berathung über die künftige Form der Eröffnung der Tagsatzung zu verschieben. Mit diesem Beschluß war die erste Sitzung beendigt.
Für diesen intereßanten Bericht wurde MHochgeachten HHerrn Staatsrath Finsler der Hochobrigkeitliche Dank erstattet.
