Bericht des Oberamts Winterthur über ein dortiges Brandunglück.
Mit einem Schreiben vom 25sten hujus, macht das Lbl. Oberamt Winterthur der hohen Regierung die Anzeige, daß in der vorabgefloßenen Nacht in dortiger Stadt durch noch nicht ausgemittelte Veranlaßung, aber muthmaaßlich mittelst Entzündung des Blasbalges in einer Schmidte, zwey Häußer, deren Aßecuranzwerth circa fl. 9000. bis fl. 10,000. betrage, gänzlich eingeäschert worden.
Dieser Bericht wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion zum Behuf dießfällig näherer Untersuchung und gutächtlicher Berichtserstattung in die Hand gelegt. 
