Der Herr Hartmann Friedrich von Landenberg, Collator des Diaconats Turbenthal, ersucht um Bestätigung des Herrn Johannes Schultheß zum Diacon.
Da der Herr Hartmann Friedrich von Landenberg mit seiner Zuschrift vom 23sten hujus, unter Anzeige, daß er, in Folge des ihm zustehenden Collatur-Rechtes, an die durch Beförderung des Herrn Joh. Rudolf Heller [zu einem Schullehrer nach Winterthur] erledigte Diaconatsstelle im Turbenthal, den Herrn Johannes Schultheß, V. D. M. gewählt habe, um Hoheitliche Bestätigung dieser Wahl ersucht, so überweisen  UHochgeachten Herren und Obern diesen Bericht dem L. Kirchenrathe, damit derselbe von dieser Wahl und den Verhältnißen des Ernennten nähere Kenntniß nehme, und dem Kleinen Rathe wieder seinen Bericht und Antrag über dieses Bestätigungsbegehren einbringe.
