Officielle Notification von Ernennung des Fürsten von Neuenburg und Wagram zum Generalobersten der Schweizer.
Das Circularschreiben Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 5ten Septembris, enthaltend die gefällige Mittheilung des vom 4ten hujus datierten, in höchst verbindlichen Ausdrücken abgefaßten Schreibens, wormit der K. K. Französische Geschäftsträger, Herr Rouyer, dem Herren Landammann, zu Handen der L. Eydsgenoßschaft, die durch ein K. K. Dekret vom 15ten Heumonat erfolgte Ernennung Sr. Durchlaucht des Fürsten von Neuenburg und Wagram zum Generalobersten der Schweizertruppen in K. K. Französischen Diensten, officiell notificiert, und den Herren Landammann eingeladen hat, in Zukonft über alles, was auf das Personale im Schweizerischen Dienst in Frankreich Bezug hat, auschließend mit diesem Herren Generalobersten zu correspondieren, – ist (nach Innhalt der heutigen Mißiven) durch ein angemeßenes Recepiße zu erwiederen.
