Gesuche verschiedener Landesfremden um Ertheilung von Niederlaßungsbewilligungen.
Die von dem hiesigen Oberamte mit Zuschrift vom 22sten d. M. eingesandten Niederlaßungsgesuche nachfolgender Landesfremden:
1.) Landschaftsmahler Joseph Heinrich von Besele von Constanz.
2.) Geschwister Johannes, Niklaus, Carl und Elisabetha Gall von Rufenach in Frankreich.
3.) Sprachlehrer Franz Gidoni von Venedig.
4.) Johann Jacob Kaufmann von Tuttlingen im Würtembergischen.
5.) Handlungs-Commis Jacob Loher von Kempten in Bayern.
6.) Blinden- und Taubstummenlehrer Ignaz Scherr von Hohen-Rechberg im Würtembergischen.
7.) Carl August Schöll von Straßburg.
8.) Franz Gabrini von Mayland.
9.) Handlungsdiener Franz Joseph Stephan Brentano von Mainz.
10.) Mühlbauer Thomas Dunn von Berwick in Schottland, und John Atkinson von Manchester in England; 
wurden sämtlich der Lbl. Commißion des Innern zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
