Vorörtliches Kreisschreiben wegen der eingekommenen diplomatischen Mittheilung des K. Französischen Entscheids über den Commandostreit im Verhältniß der Schweizerofficiere bey den capitulirten Regimentern zu den Französischen Officieren.
Seit dem vorörtlichen Kreisschreiben vom 26sten Merz, womit den sämtlichen bey dem capitulirten Schweizerischen Militärdienst in Frankreich betheiligten Lbl. Ständen der Entwurf einer von dem Vorort im Nahmen derselben auszustellenden Zustimmungserklärung zu dem Königlichen Entscheid über den Commandostreit zwischen den Französischen und den Schweizerofficieren zur Genehmigung vorgelegt worden ist, kann nun auch unterm 8ten April von Seite der K. Französischen Gesandt-  schaft in der Schweiz die officielle Mittheilung gedachten Königlichen Entscheids dem hohen Vorort zu, und das dießfällige Begleitschreiben des Herrn Geschäftsträgers Tailly ist dem eingelangten Kreisschreiben des Geheimen Raths des hohen Vororts Bern vom 26sten passati abschriftlich beygefügt.
Letzterer fand sich dadurch veranlaßt, den Eingang der erwähnten Zustimmungsacte auf angemeßene Weise abzuändern, und sich in demselben hauptsächlich auf diese, auf diplomatische Wege an den Vorort gelangte amtliche Mittheilung zu beziehen.
Hochderselbe schließt das Kreisschreiben mit der Anzeige: Da nunmehr, mit Ausnahme eines einzigen Standes, deßen Antwort noch ausstehe, alle übrigen capitulirten Stände dem vorörtlichen Antrage beygetreten seyen, so habe die vorörtliche Behörde geglaubt, mit der endlichen Erledigung dieses Geschäfts nicht länger zögern zu sollen, und daher unterm 26sten April die Eydsgenößische Erklärungsurkunde ausfertigen und dem Schweizerischen Herrn Geschäftsträger in Paris zur Uebergabe an den Minister der auswärtigen Angelegenheiten Vicomte von Chateaubriand zugehen laßen, wobey zugleich  die Note des Französischen Herrn Geschäftsträgers, unter Mittheilung desselben Actenstücks, auf angemeßene Weise beantwortet worden sey.
Diese gefällige Mittheilung ist dem hohen Vorort (laut Mißiven) zu verdanken, und der gedachten Veränderung in dem Eingang der Eydsgenößischen Erklärung gänzlicher Beyfall zu geben.
