Vermögens Reclamation des in K. K. Diensten stehenden Conrad Stephan von Henggart.
Die vom 24ten hujus datierte Zuschrift Sr. Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz, mittelst welcher derselbe der hießigen Regierung von der, durch den Eidsgenößischen Herrn Geschäftstrager bei dem Wienerhof, an ihn gelangten Vermögens-Reclamation des als Feldweibel unter dem Prinz-Coburgischen Infanterie-Regiment stehenden Conrad Stephan von Henggart, Kenntniß giebt, und um dießfällige Nachforschung ansucht, – wird  nebst der dieser Zuschrift beygefügten Copia des an des Herren Landammanns Excellenz gerichteten Schreibens des erwähnten Conrad Stephan, dem Herrn Unterstatthalter Arbenz in Andelfingen mit dem Auftrag übermacht, dießfalls die erforderlichen Erkundigungen einzuziehen, und das Resultat seiner Bemühungen an die Commißion des Innern einzuberichten, welche sodann dem Kleinen Rath über die Behandlung dieses Geschäfts ihren gutächtlichen Antrag hinterbringen wird, zu welchem Ende auch derselben unter abschriftlicher Communication der beyden benannten Actenstüke, dieser Beschluß zuzustellen, das Schreiben des Herrn Landammanns aber einstweilen unbeantwortet zu laßen ist.
