Antwort an den Vorort Bern, betreffend das von Frankreich gestellte Verlangen, daß die Deserteurs retardataires ausgeliefert werden.
Der hohe Staatsrath hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Bericht d. d. 5ten hujus den vorberathenen Entwurf eines Antwortschreibens an den hohen Vorort Bern, betreffend das von dem Königl. Französischen Gesandten aus Auftrag seiner Regierung gestellte Ansuchen, daß die Französischen Deserteurs retardataires, worunter, laut vorörtlichem  Kreisschreiben, Ausreißer und saumselige Conscribirte verstanden sind, gegen die Arrestationskosten und eine Verhaftungsprämie von 25. Frk[en]. ausgeliefert werden möchten.
Der hohe Staatsrath hält sich darin an die schon in dem Kleinen Rathe ausgesprochene Ueberzeugung, daß in ein solches Begehren, welches schon mehrmals gegen die K. K. Oestreichische Regierung abgelehnt worden, nicht eingetreten werden könne, zumal unter der Bezeichnung als retardataire, nach Belieben leicht auch solche Personen gefaßt werden könnten, welche sich mit gehörigen Papieren im Auslande befinden, und die Schweiz also dadurch in unangenehme Verwickelungen kommen müßte.
Es haben daher UHHerren und Obern, nach Anhörung dieses Berichts und Antrages, folgender Maaßen an den Vorort zu rescribiren beschloßen:
Bey näherer Ueberlegung dieses Verlangens entwickeln sich mancherley Bedenken dagegen, zumal es sich nicht nur um Ausreißer aus bereits angetretenem Dienste, sondern um Conscribirte zu handeln scheine, deren Bezeichnung als retardataires, eine ebenso un-  bestimmte als willkürliche Anwendung gedenken laße, und für die Eydsgenoßenschaft manche unangenehme Erörterung zur Folge haben könnte.
Aus dem noch theilweise in Anwendung bestehenden Allianzvertrage, der ausschließlich von ausgeschriebenen Verbrechern spreche, laße sich keinerley Verbindlichkeit solcher Art herleiten; und wenn die Militär-Capitulation, in welcher der hiesige Stand begriffen sey, in seinem 12ten §. in Betreff der den Schweizer-Regimentern abgehenden und zulaufenden Deserteurs, eine dem Königlichen Dienst nicht minder nützliche, als den Compagniebesitzern selbst dienliche Auslieferungs-Reciprocität aufstelle, so seye diese Verpflichtung durch gegenseitige Handhabe vollkommen erfüllt, und die Anwendung, welche das Französische Ministerium auf alle Deserteurs oder Conscribirten machen zu können glaube, außer allem Verhältniß und unzuläßig.
Unfehlbar würde sich die Schweiz durch solche Nachgiebigkeit neue und erneuerte Begehren von andern Seiten zuziehen, und man müße daher lebhaft wünschen, daß dieser Antrag mit Erfolg abgelehnt werden könne, wozu der hohe Vorort ohne Zweifel in  seiner Weisheit und den Äußerungen andrer Stände, die näher bey der Sache intereßirt seyen, die dienlichsten Gründe finden und mit Erfolg geltend zu machen wißen werde. Im übrigen nähre man die Hoffnung, daß es gelingen werde, die Französische Regierung mittelst einer ähnlichen Zusicherung, wie seiner Zeit der K. K. Oestreichischen wegen Nichtduldung und Zurückweisung der Ausreißer gegeben worden, zu beruhigen und dieses Geschäft dadurch zu beseitigen.
