Beschwerde der Gemeinden Bubikon, Dürnten und Hinweil, gegen die Municipalbehörde von Rapperschweil, wegen Ausdehnung ihrer Zollgerechtsamen.
Ein von dem Lbl. Oberamt Grüningen mit Begleitschreiben vom 22. d. M. eingesandtes Memoriale der Gemeindsvorsteherschaften von Bubikon, Dürnten und Hinweil, womit sich dieselben gegen die Municipal-Behörde von Rapperschweil wegen angeblicher Anmaßung und Ausdehnung ihrer Zollgerechtsamen beschweren, und, mit Hinweisung auf das schon im Jahr 1823. entworfene Project der Errichtung einer ausschließlich auf diesseitigem Territorium führenden Straße von Rüti auf Schirmensee, als dem wirksamsten Mittel den von Zeit zu Zeit wiederkehrenden Plackereyen der Stadt Rapperschweil zu begegnen, – die hohe Regierung um Schutz und geeignete Abhülfe ansprechen, wird  der Llb. Finanz-Commißion zu sorgfältiger Prüfung und Berathung, wie der Bitte der benannten Gemeinden entsprochen werden könne, überwiesen.
