Beschluß, betreffend die Bitte des Färbers Hs. Jakob Eßlinger, wegen seines Antheils am Zunftgut auf der Schmidstube, und wegen seiner Rehabilitation.
Nach angehörtem sorgfältigem Bericht und Gutachten der Commißion des Inneren, vom 24sten pass., über das, am 4ten ejusdem vor Rath geschwebte Begehren des, durch die Erkanntnuß des Kleinen Raths vom 3ten Julii 1794, wegen genohmenem Antheil an einer liederlichen und gefährlichen Kuppler-Wirthschaft, auf zehn Jahre lang aus hießiger Stadt und Gebiet verwiesenen, hießig verburgerten Hs. Jakob Eßlinger, Färbers, daß ihm nämmlich, da die Regierung ihm, durch ihren Beschluß vom 31sten Jenner 1804, die übrige Zeit seines Bannißements nachgelaßen habe, vergönnt werde, an der Vertheilung des Zunftguts der Schmiden Antheil zu nehmen, wurde, in Beterachtung alles deßen, was, des Färbers Eßlinger halber, in der gedachten Zunftgesellschaft, laut dem ausführlichen Berichte, den die Commißion des Inneren sich von Herren Stadtsekelmeister Heß (als Pfleger der Gesellschaft auf der Schmidstuben) hat erstatten laßen, verhandelt worden ist, – beschloßen: Es solle dem Petenten, durch den Herrn Bezirksstatthalter Angst, die bestimmte Verbscheidung gegeben werden, daß er sich mit den, von der Gesellschaft auf der Schmidstube bereits erhaltenen sechs Louisd’or, für seinen Antheil an dem, bis Ao. 1799. vertheilten Zunftgut, zu sättigen, und deßhalben keine weitere Ansprache zu machen habe, und was dann seinen Antheil an dem unvertheilt gelaßenen Rest des Zunftguts betreffe, so werde er, nach dem gütigen Anerbieten  der Administrations-Commißion bemeldter Gesellschaft, den Participations-Schein in Empfang nehmen, und sich dafür unverzüglich ausbezahlen laßen, womit er für immer ausgewiesen und bezahlt seyn soll; übrigens sei hiermit, in Ansehung seiner Rehabilitation, die Rathserkanntnuß vom 31sten Jenner 1804. gänzlich bestätigt. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst, und dem Herren Stadtsekelmeister Heß (als Pfleger der Zunftgesellschaft zur Schmiden) zu Handen gestellt.
