Abgeschlagenes Ziegelhüttenbegehren der Gemeinde Bülach.
Auf den, von der Commißion des Inneren unterm 13ten Februarii, dem Kleinen Rath überwiesenen Bericht und Gutachten der administrativen Kommißion vom 8ten ejusdem über das sub 10ten November a. p. vorgeschwebte, mit zahlreichen Unterschriften versehene Begehren der Gemeinde Bülach um Bewilligung einer Ziegelhütte, wurde allervorderst beschloßen, dem Herren Unterstatthalter Ganz für die von ihm verfügte Überweisung jener unbefugten Subskribenten an das Zunftgericht zu gebührender Ahndung dieses unordentlichen Verfahrens, den verdienten obrigkeitlichen Dank zu erstatten, und des weiteren erkannt: Es solle die Gemeinde Bülach, bey der ganz unstatthaften Angabe in der dießfälligen Petition über die große Entfernung der nächst gelegenen Ziegelhütten, in Betrachtung des gänzlichen Mangels eines dießfälligen Localbedürfnißes, und des durch eine dießfällige Bewilligung zu besorgenden Ruins der dortigen Waldungen, in ihrem Ziegelhüttenbegehren abgewiesen seyn; – wovon der Herr Unterstatthalter Ganz derselben zu erforderlichem Verhalt Anzeige geben wird.
