Anfang der Berathung über die Organisation der Rechtspflege. – Friedensgerichte und Zunftgerichte.
Das Gutachten der Organisations-Commißion enthaltend
1o Die Organisation der	Rechtsflege,
2o 	„	Vollziehungs-Beamtungen,
3o 	„	Gemeindsräthe
4o Ein Ausstands Reglement, –
wurde nebst dem 1sten Gesezesvorschlag über die Organisation der Rechtspflege verlesen, und derselbe bis zum 5ten §. inclusive theils einmüthig, theils mit Mehrheit angenohmen, wie die auf diese Berathung gegründete heutige Redaktion des Vorschlags zeigt, der, wann die Berathung über die Organisation der Rechtspflege beendigt ist, dem Protokoll einverleibt werden wird. Indeßen wurde die Organisationskommißion ersucht, über das Punktum der Friedensrichter und Zunftgerichte, dieser Behörde die nähern Bestimmungen, die für den hiesigen Stadtbezirk erforderlich sind, zu hinterbringen, sey es daß die dießfälligen neuen Artikel an ihrem Ort in den Gesetzesvorschlag eingeschaltet, oder demselben, als ein besonderer Anhang beygefügt werden.
