Herr Intendantur-Rath von Wolframsdorf schlägt die Entlaßung der hießigen Fuhren in Basel ab.
Da der Rußisch-Kayserliche Minister, HHerr Graf von Capodistria, das sub 5ten hujus an denselben gerichtete Ansuchen der hießigen Regierung um ge-  neigte Verwendung für Entlaßung des ganzen oder wenigstens eines Theils der schon seit bald 2 1/2. Monaten in Basel stehenden, und zu Transportierung der Magazins-Vorräthe von da nach Altkirch bestimmten 20. vierspännigen Wagen, dem Rußisch-Kayserlichen HHerrn General-Intendantur-Rath von Wolframsdorf im Original mitgetheilt, dieser aber in einem durch den zurückgekehrten hießigen Expreßen hieher gesandten Schreiben, das dießfällige Gesuch wegen des fortdauernden dringenden Bedürfnißes der Nachschiebung der Armee-Magazine abgeschlagen hat, – so wird nun die Militar-Commißion unter abschriftlicher Mittheilung dieses Schreibens, begwältiget, die Ablösung jener hießigen Fuhren in Basel zu veranstalten.
Wegen dieser nun schon so lange auf den hießigen Canton im Übermaaße drückenden Last, wurde zugleich für gut befunden, die hießige Hohe Ehrengesandtschaft, welcher das Schreiben des Herrn Intendantur-Raths von Wolframsdorf im Original zugestellt wird, zu ersuchen, auf den Fall, daß dieser Gegenstand von anderen Gesandtschaften in Anregung gebracht würde,  auf eine billige Repartition der Leistungen und die Festsetzung eines dießfälligen Reglements einzuwürken.
