Steuer für die Stadt Regenspurg.
Da der 9te Legationsbericht die Anzeige enthält, es habe sich die Ehrengesandtschaft (erhaltenem Auftrag gemäß) mit verschiedenen anderen Gesandtschaften wegen der für die Stadt Regenspurg sollicitierten Steuer besprochen, allein von keiner Seite her weitere Auskonft entheben können, außert daß der L. Stand Bern eine Beysteuer von 25 Louis d’or beschloßen habe, welche vermuthlich auch anderen Cantonen zum ungefähren Maaßstab dienen werde, – so wird auch dieses Datum der Commißion des Inneren zum Behuf des dießfalls zu hinterbringenden Rathschlags in die Hände gelegt.
