Der verhaftete Jacob Hartmann von Altkirch, wird auf die eingegangenen Berichte, über die Grenzen geführt.
Da die, auf das dießeitige Erkundigungsschreiben vom 2ten dieß, von dem Herren Maire zu Altkirch, im Französischen Departement des Oberrheins, unterm 11ten dieß eingekommene Antwort mitbringt, daß die ihm mitgetheilten Aussagen des hier inhaftierten Jacob Hartmann von Altkirch, ganz in der Wahrheit gegründet, und die Unwahrheiten und Widersprüche in seinen drey früheren Verhören als Folgen seiner Verstandesverwirrung zu betrachten, er auch wirklich vor circa 6. Monaten, als er wegen Wahnsinn hätte sollen eingesperrt werden, dieser Maaßregel durch die Flucht entgangen, und daß er nie wegen Vergehen bestraft worden sey; – auch die Deposition des mit ihm auf die Straße nach Einsiedeln zurükgeführten Landjägercorporals Kleinert vom 6ten dieß zeigt, daß es das Wirthshaus zu Rüschlikon gewesen, wo der Hartmann, wegen nicht bezahlter Zeche, seine von dem Wirth zwar als unbrauchbar auf die Seite gelegten Kleider freywillig zurükgelaßen und sich davon gemacht habe, – so wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
1.) Die Landjägercommißion ist angewiesen, den Hartmann mit einem, die Ursache seiner Arretierung und seiner Fortschaffung angebenden Lauf-  paß, an die Grenzen des hießigen Cantons, und zwar dem Herren Bezirksammtmann von Baden zuführen zu laßen, welchen dieselbe ersuchen wird, den Hartmann, ebenfalls mit einem Laufpaß versehen, weiter an die Gränzen des Cantons Argau bringen zu laßen, damit er von dort außert die Eydgenoßenschaft geführt, und die öffentliche Sicherheit durch diesen wahnsinnigen Menschen nicht weiter gefährdet werde; wobey die Landjäger-Commißion begwältigt ist, ihn mit den zu dieser Reise nothwendigen Kleidungsstücken zu versehen.
2.) Dem Herren Maire von Altkirch wird (laut Mißiven) angezeigt, daß die Regierung, auf die eingegangenen Nachrichten, veranstaltet habe, daß der Hartmann zu Erhaltung der öffentlichen Sicherheit über die Gränzen geführt werde.
