Die Familie Irminger ersucht um Hochobrigkeitliche Ratification ihres Fonds.
Das Schreiben der Verwalter des Irmingerischen Familienfonds, d. d. 14. hujus, worinn dieselben den Kleinen Rath ersuchen, den Stiftungsbrief dieses Fonds sowohl als die dießfälligen neurevidierten Gesetze und Verordnungen der Familie Hochobrigkeitlich zu ratificieren, wird sammt den, der Petition beygelegenen Documenten, der Commißion des Inneren mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, ob derselbe die competierliche Behörde sey, über die begehrte Ratification einzutretten, und in wie fern, bejahenden Falls, jener Familien-Institution die obrigkeitliche Bekräftigung zu geben sey.
