Fortgesezte Berathung über den revidierten Entwurf eines Matrimonial-Gesetzbuchs.
Die Berathung über den revidierten Entwurf des Matrimonial-Codex wurde fortgesezt und erstrekte sich über den 2ten und 3ten Abschnitt des 2ten Theils, mithin über  die §. §. 176. bis und mit 188. (jezt 175. bis und mit 187.) welche von der Entschädigung der außerehelich geschwängereten Weibspersonen und vom Unterhalt der unehelichen Kinder handeln, und ganz nach Innhalt des Gutachtens genehmiget wurden; mit einziger Ausnahme des §. 183. (jezt 182.), welcher folgender Maaßen modificiert wurde:
„Der anerkannte Vater eines unehelichen Kindes ist schuldig, der Mutter, je nach Beschaffenheit ihres Vermögens und ihres Erwerbs, bis nach zurükgelegtem zwölftem Jahr des Kindes in vierteljährlichen Zahlungen einen Beytrag zu leisten, der zum wenigsten die Hälfte deßen beträgt, was nach gewöhnlicher Berechnung, als Kostgeld und für die Bekleidung eines Kindes dieses Alters geforderet wird. Auch ligt es dem Vater ob, sowohl die Kosten der Taufe des Kindes, als, wenn es während obiger Zeit sterben sollte, diejenigen seiner Beerdigung zu bezahlen.“
