Landrechtsertheilung an die heimathlose Barbara Dreher zu Stallikon.
Es hat der Kleine Rath, auf angehör-  ten Bericht und gutächtlichen Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 31. passati, der Barbara Dreher, geboren Ao. 1807. zu Waldstadt im Kanton Appenzell A. R., außerehelichen Tochter von Jacob Dreher aus Aeschach bey Lindau, und Anna Catharina Auf dem Acker von Dreißbach in Heßenkaßel, da dieselbe mit ihren mütterlichen Großeltern, die einen Heimathschein besaßen, Ao. 1814. in hiesigen Kanton gekommen, und bis Ao. 1818. zu Wiedikon geduldet worden, seit dem daselbst erfolgten Tode dieser Großeltern aber, als heimathlos umhergezogen, weil ihr bürgerlicher Status von keiner Behörde ausgemittelt worden, und sie unter solchen Umständen auch weder ihr väterliches noch mütterliches Bürgerrecht zu erlangen hoffen kann, in Betrachtung ihrer unglücklichen und unverschuldeten Heimathlosigkeit, das hiesige Landrecht gnädig geschenkt, und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon, welche sich gegen Bezahlung einer durch Mildthätigkeit zusammengebrachten Summe von Frk[en]. 180. dazu bereit erklärt hat, Obrigkeitlich bestätigt, wovon der Lbl. Commißion des Innern und dem Lbl. Oberamte Knonau zu Handen der Barbara Dreher  mittelst Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird.
