Der Gemeinde Uerzlikon, Pfarre Kappel, wird eine Unterstützung zu ihrer Schulhausbaute bewilligt.
Nach Anhörung eines von dem L. Erziehungsrathe erstatteten gutächtlichen Berichts und Antrages d. d. 27sten passati, haben UHHerren und Obern der Gemeinde Ürzlikon, Pfarre Kappel, zu der wegen Baufälligkeit ihres alten Schulhauses nothwendig gewordenen Erbauung eines neuen, deßen Kostenberechnung auf fl 959. 32. ß. angesetzt ist, die Obrigkeitliche Unterstützung von 140. Frk[en]. bewilligt; wovon der L. Finanz-Commißion und dem L. Erziehungsrathe Kenntniß gegeben wird. 
