Gutachten der Justiz-Commißion, wegen der Antworten von Schaffhausen und St: Gallen, in Betreff der Warnungsverrüfe.
In Genehmigung des von der Justiz-Commißion unterm 17ten dieß (in Folge Auftrags vom 9ten dieß) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags über die von den L. Ständen Schaffhausen und St. Gallen unterm 6ten und 7ten dieß eingekommenen, Bedenken äußerenden Antworten, in Betreff der Warnungsverrüfe gegen ausschweifende Mannspersonen, – wurde gefunden, daß der L. Stand Schaffhausen aus dem sehr natürlichen Grunde zu der allgemeinen Maaßregel in Betreff der Warnungsverrüfe nicht Hand bieten könne, weil nach den Schaffhausischen Civilgesetzen  uneheliche Kinder in jedem Fall Namens- und Bürgerrechts halber der Mutter zugesprochen werden. In dieser Hinsicht, und da mithin der hießige Canton dießfalls von dem Canton Schaffhausen niemahls belästiget werden kann, bedarf die Schaffhausische Zuschrift keiner Beantwortung, und sind dann aber auch dem dortigen L. Stand so wie bisher keine Warnungsverrüfe von Seite des hießigen Standes mitzutheilen.
Hingegen wird dem L. Stand St. Gallen rescribiert:
„Es wolle dem Kleinen Rath zuvörderst scheinen, daß die Einwendungen der dortigen Regierung auf etwas irrigen Begriffen beruhen, wenn nämmlich in ihrer verehrlichen Zuschrift vorausgesezt werde, daß die Verrufungen von ausschweifenden Mannspersonen sich auf Beschlüße der gemeinseydsgenößischen Tagsatzung gründen. Diese Maaßregel beruhe einzig und lediglich auf Verkommnißen, die unter verschiedenen L. Ständen in Matrimonialsachen errichtet worden seyen.
Der von dem L. Stand Luzern allen Eydsgenößischen Regierungen vorgeschlagenen Maaßregel, die Signalements der betreffenden Personen den War-  nungsverrufungen beyzulegen, habe man hier um so weniger Bedenken getragen beyzustimmen, weil durch die Beyfügung der Signalements den Polizeybehörden das sicherste und einzige Mittel an die Hand gegeben werde, solche Warnungsverrüfe gehörig zu exequieren, und zu Sicherstellung ihres Cantons die nöthigen Verfügungen zu treffen. Man vermuthe daher, daß es auch der dortigen Regierung gefallen dürfte, der von dem L. Stand Luzern vorgeschlagenen Maaßregel, nach dem Beyspiel der meisten Lob[lichen] Stände, beyzutretten, um die Ausführung des von dem Lob[lichen] Stand St. Gallen selbst ebenfalls aufgestellten Grundsatzes, – die Wegweisung der verrufenen Personen aus dortigem Canton, – dadurch zu erleichteren. In jedem Fall aber behalte man sich hierorts die Reciprocität vor.“
