Recepiße des L. Standes Thurgau in Betreff der Anna Barbara Huber von Straß.
Die Zuschrift des Kleinen Raths des L. Standes Thurgau vm 13. hujus, worinn derselbe den Empfang des ihm sub 10ten hujus von hießiger Behörde aus übermachten obergerichtlichen Urtheils über die Anna Barbara Huber, geb. Egg von Straß, mit der weiteren Anzeige bescheint, daß die Huberin unter die Aufsicht des Gemeindraths ihrer Gemeinde gestellt, für Berichtigung der Kosten und Rükgabe des dem Gemeindammann Engeler von Ellikon entwendeten Ochsenzuggeschirrs, erforderlicher Maaßen gesorgt, und auch die Befehle wegen genauer Aufsicht auf den Huber und Arrestation desselben im Betrettungsfall, wiederholt worden, – ist ad acta zu legen.
