Die Regierung von St. Gallen gewärtigt die nöthigen Acten in Bezug auf die Paternitätsklage der Margaretha Benz von Geroldschweil gegen Herrn Knoblauch in St. Gallen.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen, in Erwiederung der ihr vorläufig mitgetheilten Paternitäsklage der Margaretha Benz von Geroldschweil gegen Herrn Knoblauch in St. Gallen, anzeigt, daß sie dieses Geschäft, nach Empfang des Genißtverhörs und Taufscheins, dem dortig competenten Tribunale zur Beurtheilung überweisen werde, so stehen nun lediglich diese Acten zu gewärtigen, und wird das L. Ehegericht beauftragt, dießfalls das Erforderliche einzuleiten und zu verfügen. 
