Der hiesige Sporrermeister Andreas Wolf wird mit seiner Beschwerde über das Sättlerhandwerk abgewiesen.
Nachdem der Kleine Rath über die von dem hiesigen Sporrermeister Andreas Wolf gegen das Handwerk der Sattler geführte Beschwerde, einen unterm 28. May d. J. verfaßten Bericht der L. Commißion des Innern angehört, hat er sich überzeugen müßen, daß, da sämmtliche Artikel des Sporrerhandwerks, nähmlich Spornen, Pferdgebiße, Steigbügel und Striegel, bey den gegenwärtigen Verhältnißen der Industrie als Gegenstände der Fabrication zu betrachten seyen, den Sattlern unmöglich verboten werden könne, mit diesen Artikeln Handel zu treiben, mithin Herr Wolf hierüber lediglich zu verständigen sey, wie solches bereits vorläufig von der L. Indüstrie-Section mit Erfolg geschehen. In geneigter Berücksichtigung indeßen der besonders nachtheiligen Lage, in welcher sich Herr Wolf gegenwärtig befindet, wollen denselben UHHerren und Obern der L. Militär-Commißion zu Bestellung von nothwendigen Ordonanz-Gegenständen für das Militär empfohlen haben.
Dem Herrn Wolf wird gegenwärtiger Bescheid durch das Oberamt Zürich zugestellt.
