Anerkennung eines Brand-Aßecuranz-Schadens in der Landgemeinde Wyla.
Die Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion benachrichtigt den Kleinen Rath mit  Weisung vom 7ten d. M. von einem Brandunglück, welches sich am 27. v. M. früh zwischen 2. und 3. Uhr in der, voriges Jahr neu erbauten, mit No. 72. bezeichneten und für fl. 3000. versicherten Behausung des Felix Lüßi auf der Burg, unweit Wyla, zugetragen, und wodurch, der angestrengten Hülfe der dortigen Bürgerschaft ungeachtet, das fragliche Gebäude eine Beschädigung erlitten hat, die auf ¾. des Cadaster-Anschlags, mithin auf fl. 2250, gewerthet wird.
Ueber die Entstehung dieses Brandes hat sich die Behörde, ungeachtet der angestellten Untersuchung, die freylich Anfangs eine nachtheilige Verzögerung erlitt, keinerley Licht verschaffen können; nur so viel liegt am Tage, daß auf den Hauseigenthümer sowohl als auf deßen Miethsmann Johannes Wäckerli, welche beyde einen sehr empfindlichen Verlust an Fahrhabe erlitten, nicht der entfernteste Verdacht von Brandstiftung fallen kann. 
Bey solcher Bewandtniß der Sache hat der Kleine Rath, in Genehmigung des Commißional-Antrages, den erwähnten Aßecuranz-Schaden von fl. 2250. ohne Bedenken anerkannt, und zugleich beschloßen, den beyden brandbeschädigten Haushaltungen die übliche obrigkeitliche Brandsteuer verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion, der  Lbl. Finanz-Commißion, und dem Oberamt Kyburg zu Handen des Lüßi und Wäckerli mitgetheilt.
