Der Gemeinde Oberstraß wird ihr Einzug erhöht.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl[en]. Commißion des Innern de dato 29sten passati, über das von der Gemeinde Oberstraß eingelegte ehrerbietige Gesuch um Erhöhung ihrer Einzugsgebühren, in Betrachtung der vorgebrachten Gründe und hauptsächlich des Umstandes, daß selbige seit der Ao. 1806. getroffenen Einzugsbestimmung ein sehr bedeutendes Stück Land von der E. Stift zum Großen Münster angekauft und also die Gemeindsnutzung vermehrt hat, indem jedem Bürger eine Juchart zu beliebiger Bewerbung übergeben wird, erkennt, dieser Bitte zu entsprechen, und den Einzug von 220. Frk[en].  auf 280. Frk[en]. zu erhöhen.
Hievon wird der Lbl. Commißion des Innern, und dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der betreffenden Gemeinde, unter Beylage einer neuen Fertigung ihres Einzugsbriefes Kenntniß gegeben. 
