<TEI xmlns="http://www.tei-c.org/ns/1.0" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance">
    <teiHeader>
        <fileDesc>
            <titleStmt>
                <title>Weisung und Gesetzesvorschlag betreffend die Milizorganisation des Cantons
                    Zürich.</title>
                <respStmt>
                    <resp ref="#msu" key="transcript">Transkript: msu<date when="2004-03-13"
                            >13.03.2004</date></resp>
                    <name key="editor">Staatsarchiv des Kantons Zürich</name>
                </respStmt>
            </titleStmt>
            <publicationStmt>
                <authority>Staatsarchiv des Kantons Zürich</authority>
                2013
                <pubPlace>Zürich</pubPlace>
            </publicationStmt>
            <seriesStmt>
                <title>Regierungsratsbeschlüsse seit 1803 online</title>
                <editor>Staatsarchiv des Kantons Zürich</editor>
            </seriesStmt>
            <sourceDesc>
                <bibl><title>Weisung und Gesetzesvorschlag betreffend die Milizorganisation des
                        Cantons Zürich.</title>08.12.1804<ident>StAZH
                        MM 1.11 RRB 1804/2015</ident><edition>Protokoll des
                        Regierungsrats</edition><biblScope unit="volume">1.11</biblScope><biblScope
                        unit="page">14–58</biblScope></bibl>
            </sourceDesc>
        </fileDesc>
        <encodingDesc>
            <editorialDecl>
                
Die Transkriptionsrichtlinien sind publiziert unter <ref
                        target="http://www.staatsarchiv.zh.ch/internet/justiz_inneres/sta/de/ueber_uns/organisation/editionsprojekte/tkr.html"
                        >URL</ref>.
            </editorialDecl>
        </encodingDesc>
    </teiHeader>
    <text>
        <body>
            
Der, von der Militarcommißion unterm 30ten
                pti hinterbrachte, sehr sorgfältig ausgefertigte Gesetzes-Vorschlag betreffend die
                Miliz-Organisation unsers Cantons, wurde verlesen, theils einmüthig, theils [und
                zwar in soweit es die im 7ten Abschnitt enthaltene
                Errichtung einer Montierungs-Caße betrifft, welcher Theil des
                Gesetzesvorschlags nach der Meynung der Minorität, wegen der Bedenklichkeit der
                Errichtung einer solchen Caße an die Militarcommißion zu nochmaliger Überlegung
                zurükgewiesen werden sollte] mit Mehrheit genehmigt, und so wie er diesem Protocoll
                einverleibt ist, dem Großen Rat, mit folgender Weisung zur
                Sanction vorzulegen beschloßen.
            
Weisung.
            
Durch den 11ten § des Gesetzes vom <date
                    when="1804-12-23">23ten December</date> 1803, betreffend die Organisation des
                Succurs-Contingents des Cantons Zürich, wird dem
                    Kleinen Rath aufgetragen, dem Großen Rath
                in möglichster Beförderung den Entwurf einer vollständigen Militar-Ordonnanz zur
                Sanction vorzulegen.
            
Da nun die Organisation des Succurs-Contingents mit der Organisation der
                Reserve-Milizen, nothwendigerweise in der genauesten Verbindung stehen muß, <pb
                    n="15"/>theils aber auch seither, durch das von der Tagsatzung angenommene, und
                von den Cantonen im Allgemeinen sanctionierte, allgemeine Militar-Reglement für den
                Schweizerischen Bundesverein, einige Abänderungen in Rüksicht der verschiedenen
                Truppen-Arten, welche der Canton Zürich zu einem
                Gemeineydgenößischen Contingents-Corps zu stellen hat, stattgefunden haben; – so
                glaubt der Kleine Rath den erhaltenen Auftrag zu erfüllen, indem
                er die Ehre hat, dem Großen Rate zu Vervollständigung des
                Gesetzes vom 23ten December 1803 den beyliegenden
                Gesetzesvorschlag zur Sanction vorzulegen.
            
Gesezes-Vorschlag betreffend die Milizorganisation des Cantons
                    Zürich.
            
Erster Abschnitt:
            
Das Contingent-Corps betreffende allgemeine Verfügungen.
            
1.
            
Das Mediationsmäßige Succurs-Contingent, welches der Canton
                    Zürich zu einem Gemein-Eiddgenößischen, 15'203
                    Mann starken Armee-Corps zu stellen hat, soll nach Anleitung
                des allgemeinen Militar-Reglements für den Schweizerischen Bundesverein, bestehen
                in: 
            
3. Bataillons Infanterie; 
            
2. Compagnien Artillerie; 
            
2. Compagnien Scharfschüzen; 
            
1. Compagnie Dragoner.
            
2.
            
Die Formation der Compagnien und Bataillons wird auf den Fuß
                angenommen, welcher durch das Reglement, für die Gemeineydsgenößischen
                Contingents-Truppen eingeführt worden ist. Damit aber der ausrükende Stand, bey
                einem allfälligen Ausmarsch, immer vollständig seye, so solle bey jedem <pb n="16"
                />Bataillon des Succurs-Regiments, eine sechste überzählige oder Depot-Compagnie
                sich befinden, und über dieß einer jeden Infanterie-Compagnie 10, einer
                Artillerie-Compagnie 8, einer Scharfschüzen-Compagnie 15, und der Dragoner-Compagnie
                10 über complette Gemeine zugetheilt werden.
            
Die stehende Standes-Compagnie soll mit dem Rang der ersten Grenadier-Compagnie, dem
                Succurs-Regiment einverleibt sein und unter dem nämlichen Regiments-Staab
                stehen.
            
3.
            
Das Contingents-Corps stehet unter der unmittelbaren Aufsicht und Leitung eines
                Obersten und drey Oberst-Lieutenants, und soll von den Reserven-Milizen gänzlich
                abgesöndert seyn und bleiben. – Der Oberst des Contingents-Corps hat einen
                Staabs-Adjudanten mit Hauptmanns-Rang, welchen er selbst dem <orgName>Kleinen
                    Rathe</orgName> zur Bestätigung vorschlägt.
            
4.
            
Die Contingents-Truppen sollen als eine auserlesene Miliz auf den bestmöglichen
                    Fuß gesezt, nach den gemeineidgenößischen Dienst- und
                Exerzier-Reglements gehörig in den Waffen geübt, und im Dienst unterrichtet
                werden.
            
5.
            
Die Bewaffnung aller zu dem Succurs-Corps des Cantons gehörenden Truppen soll nach
                dem gemeineidsgenößischen Militar-Reglement eingeführt, und dieselben, nach und nach
                auf den von der Tagsatzung vorgeschlagenen Fuß montiert werden,
                die Unterscheidungs-Zeichen für die verschiedenen Grade werden ebenfalls nach dem
                allgemeinen Militar-Reglement eingeführt. 
            
6.
            
Die Kriegszucht soll bey den Contingents-Truppen des Cantons, wenn sie bey einem
                Eydsgenößischen Truppen-Corps oder in Eidgenößischem Sold stehen, nach dem
                gemeineidsgenößischen Militar-Codex und nach den Vorschriften gehandhabet werden,
                welche die Tagsazung hierüber festsezt.
            
Für den Dienst im inneren des Cantons, und so lange die Truppen nicht unter dem
                Central-Commando stehen, wird man sich für die Handhabe einer guten Mannszucht und
                die Bestraffung gesezwidriger Vergehen nach den Vorschriften richten, welche die
                Regierung des Cantons für die unter den Waaffen, oder im Dienst stehende Mannschaft
                zu verordnen für gut finden wird.
            
7.
            
Die Contingents-Truppen des Cantons Zürich beziehen, wann sie
                in Eydsgenößischem Sold stehen, die durch das Eydsgenößische Militar-Reglement
                bestimmten Besoldungen und Rationen. Im besondern Dienst des Cantons aber bestimmt
                jederzeit der Kleine Rath den Sold und die Rationen.
            
8.
            
Die Mannschaft des Contingent-Corps ist, in Folge des Gesezes vom <date
                    when="1804-12-23">23ten December</date> 1803 auf vier Jahr bey diesem Corps zu
                dienen verpflichtet, und soll während dieser Zeit allen an sie ergehenden
                Aufforderungen und Verfügungen sich willig unterziehen.
            
9.
            
Das Contingents-Corps, soll aus der Claße der Mannschaft vom zurükgelegten <date
                    when="1804-12-19">19ten</date> bis angetrettenen <date when="1804-12-25"
                    >25ten</date> Jahr gezogen, und immer wieder ergänzt werden. Allerförderst aber
                werden die Freywilligen aus allen Claßen, wenn sie zum Dienst
                tauglich sind, darbey aufgenommen. 
            
10.
            
Jeder Abgang bey dem Succurs-Regiment muß nach der gesezlichen Vorschrift, ohne allen
                Aufschub sogleich wieder ergänzt werden.
            
11.
            
Wann bey einem Ausmarsche des Succurs-Regiments, oder eines Theils desselben, ein zu
                diesem Corps gehördender Unterofficier, Caporal oder Gemeiner sich muthwilliger
                Weise entfernt hätte, um sich des Diensts zu entziehen, so solle ein solcher durch
                einen dienstfähigen Mann aus der zweyten Reserve ersetzt werden,
                welchen dann die Gemeinde zu der der Entwichene gehört, ganz nach der Ordonanz zu
                montieren hat, wofür ihr sodann der Regreß auf des betreffenden Abwesenden eigenes,
                oder seiner Eltern Vermögen offen stehet. – Würde alsdann der Abwesende nach Verfluß
                eines Monats, und auf die, durch die öffentlichen Blätter an ihn ergehende
                Aufforderung hin, nicht zurükkehren, und sich bey seinem Corps stellen, so solle er,
                wann er späterhin habhaft gemacht werden kann, dem Kriegsgericht als Ausreißer zur
                verdienten Bestraffung übergeben werden.
            
12.
            
Ein Officier, der sich auf diese Weise dem Dienst entziehen würde, soll ebenfalls dem
                Kriegsgericht zur Bestraffung übergeben werden.
            
13.
            
Jeder zum Succurs-Regiment gehördende Unterofficier, Caporal oder Gemeine, der sich
                für einige Zeit außert den Canton begeben will, ist verpflichtet, ein solches dem
                Oberst-Lieutenant, zu deßen Kreis er gehört, anzuzeigen, und
                demselben zugleich einen schriftlichen Revers von ei- nem über 25 Jahr
                alten dienstfähigen Mann aus der Reserve einzusenden, wodurch
                dieser sich verpflichtet, an der Stelle des Abwesenden zu marschieren, wenn ein
                Aufgebott ergehen sollte.
            
Ebenso hat ein jeder Officier es dem Oberst-Lieutenant, zu deßen
                    Kreis er gehört, zu Handen des Obersten des Succurs-Regiments
                anzuzeigen, wann er sich für mehr als 8 Tage außert dem Canton aufzuhalten gedenkt,
                wobey auch beyläufig die Zeit, so die Abwesenheit dauren soll, angemerkt werden
                muß.
            
Zweyter Abschnitt: 
            
Militar-Eintheilung des Cantons, Verrichtungen und Pflichten der
                Quartierhauptleuten.
            
14.
            
Der Canton Zürich bleibt nach dem Gesetz vom <date
                    when="1804-12-23">23ten</date> Decembris 1803 in drey Militar-Kreise von soviel
                möglich gleicher Bevölkerung, und jeder dieser Kreise in sechs Quartiere von
                möglichst gleicher Stärke eingetheilt.
            
Die Eintheilung ist folgende:
            
Erster Kreis.
            
Erstes Quartier: 
            
Stadt Zürich.
            
Zweytes Quartier: 
            
Ober- und Unterstraß; Affoltern; Seebach; Schwamendingen; Fällanden; Zumikon;
                Wytikon; Küßnacht; Zollikon; Hirslanden; Riesbach; Hottingen; Flunteren.
            
Drittes Quartier: 
            
Außersihl; Enge; Wollishofen; Adlischweil; Langnau; Kilchberg; <pb n="20"
                />Rüschlikon; Thalweil; Oberrieden; Horgen.
            
Viertes Quartier: 
            
Wädenschweil; Richterschweil; Hütten; Hirzel; Schönenberg.
            
Fünftes Quartier: 
            
Hausen, Cappel, Rifferschweil, Aügst; Knonau; Maschwanden;
                Ottenbach; Mettmenstetten; Affoltern; Hedingen; Bonstetten;
                    Stallikon.
            
Sechstes Quartier: 
            
Uitikon; Birmensdorf; Urdorf; Dietikon; Schlieren; Albisrieden; Altstetten; Wiedikon;
                Wipkingen; Höngg; Weiningen; Hüttikon und Oetikon;
                Otelfingen; Buchs; Dällikon; Regensdorf.
            
Zweyter Kreis.
            
Erstes Quartier: 
            
Regensperg; Dielstorf; Steinmaur, Dachsleren; Niederweningen;
                Schöfflistorf; Bachs; Stadel; Weyach; Glattfelden; Eglisau; Rafz; Wyl; Hüntwangen;
                Wasterkinden. 
            <p/>
            
Zweytes Quartier: 
            
Flaach; Berg; Buch; Dättlikon; Rorbas und Teuffen; Embrach;
                Lufingen; Bülach; Höri [alle drey]; Niederhaßle;
                    Oberglatt.
            
Drittes Quartier: 
            
Rümlang; Kloten; Opfikon; Wallißellen; Rieden; Dietlikon; Dübendorf; Wangen;
                Weislingen; Kyburg; Lindau; Baßersdorf; Brütten.
            
Viertes Quartier:
            
Tös; Veltheim; Winterthur; Seen; Dägerlen; Seuzach; Hettlingen; Wölflingen;
                Neftenbach; Pfungen.
            
Fünftes Quartier: 
            
Zell; Schlatt; Ellgg; Bichelsee; Schneit; Bertschikon; Elsau; Wiesendangen;
                Oberwinterthur; Rikenbach; Dynhard; Altikon; Ellikon.
            
Sechstes Quartier: 
            
Stammheim; Oßingen; Trüllikon; Benken; Feuerthalen; Lauffen; Rhynau;
                Marthalen; Andelfingen; Dorf; Henggard; Dorlikon
            
Dritter Kreis
            
Erstes Quartier: 
            
Erlenbach; Herrliberg; Meilen; Männedorf; Oetwil; Egg;
                Maur.
            
Zweytes Quartier: 
            
Uetikon; Stäfa; Hombrechtikon; Bubigheim [Bubikon]; Grüningen;
                    Mönchaltorf.
            
Drittes Quartier: 
            
Dürnten; Hinweil; Bäretschweil; Hittnau; Wezikon; Seegreben.
            
Viertes Quartier:
            
Rüti; Wald; Fischenthal; Bauma.
            
Fünftes Quartier: 
            
Sternenberg; Wyla; Turbenthal; Wildberg; Rußikon; Illnau;
                    Fehraltorf.
            
Sechstes Quartier: 
            
Volkentschwil; Schwerzenbach; Greiffensee; Uster; Goßau;
                    Pfäffikon.
            
15.
            
Für ein jedes Quartier ist ein, in dem Bezirk deßelben wohnender
                Quartierhauptmann aufgestellt. Er ist in seinem unterhabendem Quartier die erste
                Militar-Person, und stehet unter den unmittelbaren Befehlen der Militar-Commißion,
                an welche er die gehörigen Rapports und Meldungen einzusenden hat.
            
16.
            
Jeder Quartierhauptmann kann sich einen zu den Reserven-Truppen des Quartiers
                gehörenden Officier zu seinem Adjudanten und Gehilfen auswählen, welcher, so lange
                er als Adjudant angestellt ist, nicht verpflichtet seyn soll, irgend eine andere Art
                von Militar-Diensten zu leisten.
            
17.
            
Jeder Quartierhauptmann hat die Aufsicht und Leitung über die Militar-Organisation
                seines Quartiers, ist aber nicht befugt, ohne Vorwißen der Militar-Commißion irgend
                eine Art von Truppen aufzubieten und in Bewegung zu setzen.
            
18.
            
Die Quartierhauptleute besorgen die Einschreibung und Eintheilung der des
                Militardiensts pflichtigen Mannschaft ihrer Quartiere. – Wann die zur Reserve
                gehörenden Infanterie-Compagnien mit Waffen und Lederzeug versehen seyn werden, so
                haben sie die Aufsicht über den Zustand derselben. – Durch sie werden alle
                Aufgebotte der Mannschaft auf Befehl der Militar-Commißion angeordnet.
            
19.
            
Die Quartierhauptleute haben alljährlich die verordneten Bereinigungs-Musterungen
                über die zur Reserven gehörenden Infanterie-Compagnien abzuhalten.
            
20.
            
Sie haben die Aufsicht über das Fuhrwesen ihrer respectiven Quartiere, und führen die
                darüber nöthigen Verzeichniße.
            
21.
            
Die den Quartierhauptleuten zustehende Strafcompetenz wegen geringerer
                Disciplin-Vergehen, Verabsäumung von Bereinigungs-Musterungen u. s. w., wird durch
                ein besonderes Reglement bestimmt werden.
            
22.
            
Damit alle von Seite der Militar-Commißion an die Quartierhauptleute, zu Handen der
                in ihren respectiven Quartieren wohnenden Mannschaft ergehenden Befehle mit der
                gehörigen Beförderung und Genauigkeit an den Ort ihrer Bestimmung gelangen, so
                sollen die Gemeind-Ammänner pflichtig seyn, alle die dießfähligen Aufträge der
                Quartierhauptleuten anzunehmen, und zu vollziehen. Zu dem Ende hin sind bey den
                Aufgeboten oder andern ohne Aufschub zu befördernden Befehlen, die Landjäger
                verpflichtet, die schriftlichen Aufträge der Quartierhauptleute an die
                Gemeind-Ammänner zu übernehmen, und sogleich von einer Station zur andern zu
                befördern.
            
Dritter Abschnitt:
            
Eintheilung der Militardienstpflichtigen Mannschaft – Complettierung des
                Succurs-Regiments.
            
Dienstsdauer.
            
23.
            
Jedem Oberst-Lieutenant des Succurs-Regiments ist einer von den drei Militarkreisen
                des Cantons angewiesen; aus welchem er die Mannschaft für sein Bataillon nach der
                gesezlichen Vorschrift ziehen und ergänzen soll.
            
24.
            
Die zu den Artillerie-, Cavallerie- und Scharfschüzen-Compagnien des
                Succurs-Corps erforderliche Mannschaft, wird in Zukonft nach Inhalt des § 45 aus den
                besondern Reserven dieser veschiedenen Corps gezogen und ergänzt.
            
25.
            
Jeder den Canton Zürich bewohnende
                    Schweizer von zurükgelegtem <date when="1804-12-16"
                    >16ten</date> Jahr seines Alters bis zum angetrettenen 46ten wird auf die
                Mannschafts-Listen seines Quartiers eingeschrieben. Samtliche eingeschriebene
                Mannschaft wird in zwey Hauptclaßen eingetheilt: 
            
Die erste Claße begreifft die Mannschaft vom zurükgelegten <date when="1804-12-19"
                    >19ten</date> und noch nicht angetrettenen 26ten
                Jahr. 
            
Die zweyte Claße enthält die jungen Leute, welche das 16te Jahr
                zurükgelegt und das 20te noch nicht angetretten haben. – Ferner die Mannschaft,
                welche das 25te Jahr zurükgelegt und das 46te noch nicht angetretten hat.
            
Die verschiedenen Alter sind in Zukonft auf den ersten Jenner
                jedes Jahrs zu berechnen.
            
26.
            
Die sämmtliche des Militardiensts pflichtige Mannschaft des Cantons
                    Zürich wird in Contingents-Truppen und in erste und
                zweyte Reserve abgetheilt.
            
27.
            
Die Contingents-Truppen werden nach der gesezlichen Vorschrift [§ 42 und 45] aus der
                Mannschaft vom angetrettenen 20ten bis zurükgelegten
                    25ten Jahr gezogen.
            
28.
            
Zu der ersten Reserve, welche bestimmt ist, im Fall es die Umstände erforderen
                würden, die gleichen Dienste, wie die Contingents-Truppen zu leisten, gehört alle
                dienstpflichtige Mannschaft, welche nicht bey den Contingents-Truppen eingeschrieben
                ist, und das 20te Jahr angetreten, das 30te aber noch nicht zurükgelegt
                hat.
            
29.
            
Zur zweyten Reserve hingegen, die, wenn es nothwendig seyn sollte, die erste Reserve
                ersezen müßte, gehört 1mo alle Mannschaft, welche das 30te Jahr zurükgelegt und das
                46te noch nicht angetreten hat. 2º Alle jungen
                    Leute, welche das 16te Jahr zurükgelegt, das 20te aber noch
                nicht angetretten haben.
            
30.
            
Nach zurükgelegtem 45ten Jahr stehet es einem jeden frey, seine gänzliche Entlaßung
                vom Militardienst zu verlangen. Nur in außerordentlichen Fällen, und erst nachdemme
                die Reserve-Truppen schon unter den Waffen stehen, kann die Mannschaft, welche das
                45te Jahr zurükgelegt hat, zum Dienst und zwar vorzüglich im Inneren des Cantons
                wieder aufgebotten werden.
            
31.
            
Die Einschreibung bey den Reserve-Truppen geschiehet jährlich im Monat
                    May.
            
32.
            
Die Quartierhauptleute werden die Verzeichniße, so sie über sämmtliche in ihren
                Quartieren wohnende, des Militardiensts pflichtige Mannschaft zu führen haben, nach
                den Formulars einrichten, die ihnen von der Militar-Commißion zugestellt werden, und
                alle Mutationen genau bemerken.
            <p/>
            
33.
            
Zu diesem Ende hin wird der Pfarrer einer jeden Gemeinde des Cantons
                    Zürich alljährlich auf den <date when="1804-12-15"
                    >15ten</date> Jenner dem betreffenden Quartierhauptmann ein genaues Verzeichniß
                der jungen Leute seiner Gemeinde einsenden, welche am ersten
                Jenner des lauffenden Jahrs das 16te Jahr ihres Alters zurükgelegt
                haben, wobey nebst dem Geburtstag so viel möglich immer der Aufenthaltsort eines
                jeden anzuzeigen ist.
            
34.
            
Ebenfalls auf den 15ten Jenner jedes Jahrs werden die
                Gemeinds-Ammänner den Quartierhauptleuten, zu deren Quartier die Gemeinde gehört,
                nach den Formulars die ihnen zugestellt werden, ein genaues Verzeichniß aller in der
                Gemeind sich aufhaltenden Ansäßen oder Knechte, sie mögen aus dem hiesigen oder
                einem andern Schweizer-Canton seyn, einsenden.
            
35.
            
Die Quartierhauptleute werden die verschiedenen Eingaben von Seite der Seelsorger und
                der Gemeindsammänner so viel möglich verificieren, und ihre Quartierbücher nach
                denselben führen.
            
36.
            
Die Gemeindräte sollen ein genaues Verzeichnis aller bey den Contingents-Truppen
                eingeschriebener Gemeinds-Angehörigen und Gemeinds-Bewohner führen, und wenn durch
                Todesfälle, anhaltende Verlaßung des Cantons, durch gerichtliche Verurtheilung wegen
                Criminal-Verbrechen, oder auf irgend eine andere Weise, eine Mutation oder Abgang
                bey dieser Mannschaft sich ihres Wißens ereignet, so sind sie bey höchster
                Verantwortung verpflichtet, einen solchen Vorfall unverweilt dem betreffenden
                Quartierhauptmann anzuzeigen, damit durch deßen Veranstaltung der Abgang ohne
                Aufschub wieder ersezt, und dem Oberst-Lieutenant des Kreises zu Handen des Obersten
                des Succurs-Regi- ments die gehörige Anzeige davon gemacht werden
                könne.
            <p/>
            
37.
            
Jede Gemeinde zählt unter ihre des Militardiensts pflichtige Mannschaft, nicht nur
                die Gemeindsangehörigen, sondern auch alle Schweizer, welche sich
                in derselben angesiedelt, oder sonst berufshalber seit Jahresfrist aufgehalten
                haben. Wer aber einmal bey dem Succurs-Regiment eingeschrieben ist, zält während der
                ganzen Dauer seiner Dienstszeit bey demselben für die Gemeinde, bey deren Contingent
                er eingeschrieben worden, obschon er sich nachher in eine andere Gemeinde gesezt
                hätte.
            
38.
            
Ein jedes Quartier stellt eine Infanterie-Compagnie zum Succurs-Regiment, und ist
                verpflichtet, selbige in Kriegs- und Friedenszeiten beständig auf complettem
                    Fuß zu unterhalten.
            
39.
            
Wann sich nicht genug Freywillige hierzu vorfinden, so entscheidet das
                    Loos unter der Mannschaft, welche das 20te Jahr angetreten
                und das 25te noch nicht zurükgelegt hat.
            
40.
            
Jede Gemeinde liefert hierzu ihren Beytrag, nach dem Verhältniß ihrer im
                    Alter von 20 bis 25 Jahren sich befindenden Mannschaft, wozu
                aber diejenigen nicht gerechnet werden, welche bey der ersten Reserve der
                Artillerie, Dragoner und Scharfschüzen aufgenommen worden sind.
            
41.
            
Die Berechnung wird alljährlich auf den ersten Februar auf die dießfalls
                einzusendenden Tabellen der Quartierhauptleuten, von der Militar-Commißion
                vorgenohmen, und jedem Quartierhauptmann für sein Quartier mitgetheilt.
            
42.
            
Wann sich bey einer Infanterie-Compagnie des Succurs-Regiments ein Abgang ereignet,
                so hat der betreffende Quartierhauptmann, auf die dießfalls von dem
                Oberst-Lieutenant des Kreises im Namen des Obersten dieses Regiments geschehene
                Anzeige, dem Gemeindrath derjenigen Gemeinde, welche den Abgang ersezen soll, die
                Anzeige hievon zu machen, worauf dann unverweilt der Gemeindrath unter allen
                Militar-Dienstpflichtigen Bewohnern der Gemeinde, welche sich nach § 25 in der
                ersten Claße befinden [in sofern sich keine Freywilligen zeigen], durch das
                    Loos entscheiden läßt, wer zum Succurs-Regiment befördert
                werden soll.
            
43.
            
Hierbey ist aber jedoch zu bemerken, daß immer zuerst die junge Mannschaft vom
                angetretenen 20ten bis zurükgelegten <date
                    when="1804-12-23">23ten</date> Jahr sich dem Loos unterziehen
                solle, und daß erst, wenn diese zur Ergänzung des Succurs-Regiments nicht mehr
                zureichen würde, alle Mannschaft bis zum zurükgelegten <date when="1804-12-25"
                    >25ten</date> Jahr sich ebenfalls dem Loos zu unterziehen
                hat.
            
44.
            
Als abwesend zu betrachten sind jenne, welche sich seit Jahresfrist aus ihrer
                Gemeinde entfernt, und in einer andern Gemeinde des Cantons aufgehalten haben.
                Ferner alle diejenigen, welche sich nicht in dem Canton aufhalten.
            
45.
            
Wann eine Ergänzung der Artille- rie-, Dragoner- oder
                Scharfschüzen-Compagnie des Succurs-Regiments statt haben soll, so wird auf die
                dießfalls geschehene Anzeige des Obersten dieses Regiments an den Commandanten des
                betreffenden Reserve-Corps, dieser [falls sich keine Freywilligen hierzu melden
                sollten] bey der Artillerie und den Scharfschüzen die jüngste Mannschaft der
                Freycompagnien, bey der Cavallerie aber die jüngsten Freyreuter an das
                Succurs-Regiment abgeben.
            
46.
            
Ein zu dem Succurs-Regiment beförderter Militair mag mit Vorwißen und Bewilligung des
                Obersten dieses Corps, an seiner Stelle für 4 Jahr einen andern zum Dienst in jeder
                Rüksicht tauglichen, aber nicht zu der Claße der 20 bis 25jährigen Mannschaft
                gehörenden Mann aus dem hiesigen Canton seinem
                    Hauptmann vorstellen, für den er aber die ganze Dauer seiner
                Dienstzeit gut stehen, auch denselben auf seine Kosten ganz nach der Ordonnanz
                montieren wird. Über dieß soll derjenige, welcher statt seiner einen andern
                    Mann zu dem Succurs-Regiment stellt, gehalten seyn, nach §
                100 seinen Beytrag an die Montierungs-Caße zu erlegen.
            
47.
            
Kein Schweizerbewohner das Cantons Zürich, der nicht
                Cantonsangehöriger ist, kann verpflichtet werden, sich dem Loos
                für den Eintritt bey dem Succurs-Regiment zu unterziehen, sondern solle nur bey der
                Reserve eingeschrieben, übrigens aber angehalten werden, zu beweisen, daß er mit
                Vorwißen und Bewilligung seiner respectiven Cantons-Regierung, sich in hiesigem
                Canton aufhalte. 
            
48.
            
Die Freywilligen zälen für die Gemeinde, in welcher sie wohnen.
            
49.
            
Die Officiers-Stellen bey dem Succurs-Regiment werden ohne Rüksicht auf Quartiere und
                Gemeinden durch taugliche Subjecte aus dem ganzen Canton besezt.
            
50.
            
Nach verfloßenen 4 Dienstjahren bey den Contingents-Truppen, stehet es in
                Friedenszeiten einem jeden einzelnen frey [falls er nicht länger freywillig bey
                diesem Corps dienen will] seine Entlaßung zu begehren. Jedoch soll ein seine
                Entlaßung Begehrender, sich zwey Monate vorher bey seinem
                    Hauptmann deßwegen zu melden verpflichtet seyn, damit dieser
                es dem Oberst-Lieutenant seines Bataillons zu Handen des Obersten gehörig anzeigen
                könne. 
            
51.
            
Jedes von dem Succurs-Regiment austrettende Individuum wird seinem dießfälligen, von
                dem Obersten des Regiments unterzeichneten Entlaßungs-schein dem Quartierhauptmann,
                in deßen Quartier er wohnt, vorweisen, oder zur Einsicht übersenden, um hierauf
                gehöriger Maaßen in die Reserve eingeschrieben zu werden.
            
52.
            
In Kriegszeiten werden alle und jede Entlaßungen von dem Succurs-Regiment nur am Ende
                eines jeden Feldzugs bewilliget.
            
Vierter Abschnitt:
            
Organisation der Reserve-Truppen.
            
53.
            
Bey der Artillerie-, Cavallerie- und Scharfschüzen-Reserve-Corps, sollen, wenn sie
                einmal vollzählig sind, jährlich nur so viele Leute aufgenommen
                werden können, als ihrer des Diensts entlaßen worden sind; jedoch kann
                dem, nach vollendeter Dienstzeit bey dem Succurs-Regiment, von demselben
                austrettenden Artilleristen, Dragoner und Scharfschüzen die Aufnahme bey der
                betreffenden Reserve nicht verweigert werden.
            
54.
            
In keinem Fall sollen bey einem dieser Reserve-Corps aus einer Gemeinde mehr als
                höchstens 2 Mann aufgenommen werden, welche das 25ste Jahr nicht
                zurükgelegt, oder nicht schon bey dem Succurs-Regiment ihre Dienstzeit vollendet
                haben.
            
Reserve der Artillerie.
            
55.
            
Es soll nach und nach aus der Mannschaft, die sich freywillig zum Dienst der
                Artillerie anbieten wird, ein Artillerie-Reserve-Corps von 6 Compagnien errichtet
                werden, deren Formation und Stärke die nämmliche, wie bey den Artillerie-Compagnien
                des Succurs-Regiments seyn solle.
            
Zwey von diesen Compagnien sind Freycompagnien, sie bestehen aus Freywilligen, und
                aus der zur ersten Reserve gehörenden Mannschaft. Die vier übrigen gehören als
                Stamm-Compagnien zur zweyten Reserve.
            
56.
            
Der Commandant des Artillerie-Reservecorps wird zu den Freycompagnien soviel immer
                möglich die fähigsten Officiers und Unterofficiers auswählen.
            
57.
            
Aus der Mannschaft der beyden Freycompagnien soll eine Abtheilung von 20 Pionniers
                ausgezogen, und unter der Aufsicht von zwey besonderen hiezu be- <pb n="33"
                />stellten Officiers und einigen Unterofficiers, in diesem besondern Dienst
                unterrichtet werden.
            
58.
            
Dieses Artillerie-Reservecorps stehet unter der Leitung und Aufsicht eines Obersten
                und eines Oberst-Lieutenants.
            
59.
            
Es ist dem Kleinen Rath überlaßen, das übrige Staabspersonale
                dieses Corps zu bestimmen.
            
60.
            
Die beyden ältesten Hauptleute haben den gleichen Rang wie die Rittmeister und den
                Titul von Divisions-Commandanten.
            
Reserve der Dragoner.
            
61.
            
Es soll ein Dragoner-Reserve-Regiment errichtet werden, welches, wann sich genug
                Freywillige für den Cavallerie-Dienst anbieten, nach und nach bis auf 4 Escadrons
                gebracht werden soll. Jede Escadron bestehet aus 2 Compagnien, welche die nämmliche
                Formation haben werden, wie die Dragoner-Compagnien des Succurs-Regiments.
            
62.
            
Der Quart einer jeden Compagnie bestehet aus Freyreutern, die aus Freywilligen oder,
                wenn diese nicht zureichen sollten, aus der jüngsten Mannschaft zu nehmen sind.
            
Wann die samtlichen Freyreuter dieses Dragoner-Regiments zusammen gezogen werden, so
                bilden sie 2 Compagnien, zu welchen der Commandant dieses Reservencorps schon im
                Voraus die erforderliche Prima Plana bestellt.
            
63.
            
Der ältere Hauptmann einer jeden Escadron bekommt den Titul eines
                Rittmeisters, und nimmt seinen Rang nach allen Staabs- Officieren und
                vor allen Hauptleuten der übrigen Waffen.
            
64.
            
Das Dragoner-Regiment steht unter der Aufsicht und Leitung eines Staabs-Officiers,
                der den Rang und den Titul eines Obersten führt.
            
65.
            
Es ist dem Kleinen Rath überlaßen, das übrige Staabs-Personale
                dieses Regiments zu bestimmen.
            
Reserve der Scharfschüzen.
            
66.
            
Es soll ein Scharfschüzen-Reserve-corps errichtet werden, welches, wenn sich
                Freywillige genug dazu anbieten, nach und nach bis auf 6 Compagnien von der
                nämlichen Stärke und Formation der Scharfschüzen-Compagnie des Succurs-Regiments
                gebracht werden soll.
            
67.
            
Zwey von diesen Compagnien sind Freyschüzen-Compagnien, und bestehen aus
                Freywilligen, und der, zur ersten Reserve gehörenden Mannschaft. 
            
Die 4 übrigen gehören als Stamm-Compagnien zur zweyten Reserve.
            
68.
            
Der Commandant des Scharfschüzen-Reservecorps, wird zu den Freycompagnien, so viel
                als immer möglich die fähigsten Officiers und Unterofficiers auswählen.
            
69.
            
Wer bey dem Scharfschüzen-Reservecorps aufgenohmen zu werden wünscht, muß bey einem
                zu veranstaltenden Probe-Schießen Beweise ablegen, daß er gut mit dem
                    Stutzer umzugehen wiße, und Anlagen habe, ein guter Schüz zu
                werden.
            
70.
            
Das Scharfschüzen-Reservecorps steht unter der Aufsicht und Leitung eines
                Staabsofficiers, welchem, nach den Umständen, der Grad eines Obersten, oder
                Oberst-Lieutenant gegeben wird.
            
71.
            
Es ist dem Kleinen Rath überlaßen, das übrige Staabs-Personale
                dieses Corps zu bestimmen.
            
Schiffleuthe.
            
72.
            
Es soll eine Compagnie Schiffleute zum Dienst auf den Schiffen errichtet, und mit den
                erforderlichen Officiers und Unterofficiers versehen werden.
            
73.
            
Die hierzu freywillige und erforderliche Mannschaft kann aber, mit Ausnahme der
                Officiers, nur aus der Reserve gezogen werden.
            
74.
            
Aus der Zahl der Schiffleuthen soll eine Abtheilung von 20 bis 30
                    Mann zu Pontonniers ausgezogen, und unter der Aufsicht eines
                besonders hierzu verordneten Officiers und der nöthigen Unterofficiers, in diesem
                besondern Dienst unterrichtet werden.
            
75.
            
Dem Kleinen Rath ist übertragen, durch ein eignes Reglement das
                Nähere über die Organisation der Schiffmannschaft zu bestimmen.
            
Reserve der Infanterie.
            
76.
            
Sämtliche, nach dem § 28 zur ersten Reserve der Infanterie gehörige Mannschaft eines
                jeden Quartiers, wird in so viel Freycompagnien eingetheilt, als Mannschaft zu deren
                Bildung das Quartier stellen kann.
            
Die Frey-Compagnien haben die Prima Plana der Infanterie-Compagnien des Succurs- <pb
                    n="36"/>Regiments, dagegen sollen sich bey einer jeden Freycompagnie so viel
                möglich wenigstens 20 übercomplette Gemeine befinden.
            
77.
            
Bey der Einschreibung in die Freycompagnien werden die Quartierhauptleute darauf
                bedacht seyn, daß die Leute aus einer Gemeinde nicht bey der
                nämlichen Compagnie eingeschrieben, sondern so viel möglich unter alle
                Freycompagnien des Quartiers vertheilt werden.
            
78.
            
Die vorschießende Mannschaft, welche noch nicht zahlreich genug ist, um eine ganze
                Frey-Compagnie zu bilden, wird als überzälige Gemeine der bestehenden Freycompagnien
                des Quartiers zugetheilt.
            
79.
            
Die Freycompagnien stehen unter dem unmittelbaren Commando ihrer respectiven
                Quartierhauptleute.
            
80.
            
Ein Bataillon von der ersten Reserve bestehet aus 5 Freycompagnien und einem Staab,
                welcher demjenigen gleich ist, der bey einem Bataillon des Succurs-Regiments
                angestellt ist. Erst, wenn ein solches Bataillon ausziehen muß, wird der
                Oberstlieutenant und das übrige Staabs-Personale zu dem Bataillon ernennt.
            
81.
            
Sämtliche dienstpflichtige Mannschaft, welche nicht bey dem Succurs-Regiment, bey den
                Artillerie, Cavallerie und Scharfschüzen Reservecorps, bey der Schiffmannschaft oder
                bey den Freycompagnien eingeschrieben ist, wird bey der zweyten Reserve oder bey den
                Stamm-Compagnien eingeschrieben. 
            
Jedes Quartier bildet daher so viele Stamm-Compagnien, als Mannschaft sich zu deren
                Complettierung vorfindet.
            
82.
            
Die Prima Plana einer Stamm-Compagnie ist die nämliche, wie die der übrigen
                Infanterie-Compagnien; hingegen soll eine Stamm-Compagnie aus circa 200 Köpfen Prima
                Plana bestehen. Die überzählige Mannschaft eines Quartiers, welche keine ganze
                Compagnie mehr ausmachen kann, wird über dieß noch als Übercomplett auf die
                bestehenden Stamm-Compagnien des Quartiers vertheilt.
            
Fünfter Abschnitt: Verpflichtung zum Dragonerdienst und Begünstigungen für
                denselben.
            
83.
            
Wann sich nicht genug Freywillige für die, zu dem Succurs-Regiment gehördene
                Dragoner-Compagnie vorfinden sollten, um dieselbe immer auf dem completten
                    Fuß zu erhalten; so sollen sämtliche, zu einem jeden Quartier
                gehörenden Gemeinden pflichtig seyn, auf ihre Kosten 3 in jeder Rüksicht taugliche,
                leicht und gut berittene, auch ganz nach der Ordonnanz und mont- und armierte
                Dragoner zu der Dragoner-Compagnie des Succurs-Regiments zu stellen, und diese Zahl,
                zum Dienst des Vaterlandes beständig vollzählig zu erhalten.
            
84.
            
So oft die zum Succurs-Regiment oder auch die zur Reserve gehörenden Dragoner
                wirklich in activen Dienst und Sold tretten, wird auf Veranstaltung der
                Militar-Commißion, durch besonders bestellte Experti eine billige Estimati- <pb
                    n="38"/>on über jedes Dragoner-Pferd gemacht, und hierüber von der Canzley der
                Militar-Commißion ein besonderes Protocoll geführt.
            
85.
            
Jedem Dragoner, der vor dem Feinde oder bey seinen Dienstverrichtungen ohne sein
                Verschulden, sein Pferd verlieren oder beschädigen wurde [sic!] , soll aus der
                Staats-Caßa der Schaden ersezt werden; in so fern derselbe durch gültige Attestate
                gehörig bescheint werden kann.
            
Sechster Abschnitt:
            
Das Fuhrwesen.
            
86.
            
Die sämtlichen, zu der Bespannung des Artillerie-Trains, des Commißariats-Fuhrwesens
                und der auf jedes Bataillon zu stellenden Munitions-, Brod- und Bagagen-Waagen
                erforderliche Pferde sollen, wenn die Contingents- oder Reserve-Truppen ausziehen
                müßen, nebst den Wagen und den nöthigen Knechten, nach einer zu bestimmenden
                Kehrordnung so viel möglich aus allen Quartieren gezogen werden.
            
87.
            
Sämtliche, zu einem jeden Quartier gehörende Gemeinden sind in solchen Fällen
                pflichtig, nach einem billigen Verhältnis den Eigenthümern der gelieferten Pferde,
                je nach den Umständen, einen mäßigen Schaden-Ersatz zu leisten.
            
88.
            
Zu dem Ende hin sind die Gemeindammänner verpflichtet, den betreffenden
                Quartierhauptleuten, alljährlich im Februar, bey Einsendung der Listen der ansäßigen
                Mannschaft, zugleich ein genaues Verzeichnis der in jeder Gemeind vorhandenen <pb
                    n="39"/>Zug-Pferde einzusenden. Wornach dann von den Herrn Quartierhauptleuten
                ein Rapport über sämtliches Fuhrwesen an die Militar-Commißion eingesandt und auf
                dieses Fundament hin ein General-Etat verfertiget wird.
            
89.
            
Alle Zug-Pferde, die zum Dienst gebraucht werden müßen, sollen nach einer billigen
                Schazung durch bestellte Experti geschätzt werden.
            
Siebenter Abschnitt: Errichtung einer Montierungs-Caßa.
            
90.
            
Es soll eine Montierungs-Caßa errichtet werden, aus welcher, wenn sich genug Fonds in
                derselben befinden werden, einem jeden Unterofficier und Gemeinen der zum
                Succurs-Regiment gehörenden Infanterie und Artillerie auf sein geziemendes Ansuchen,
                eine Außtattung von 12 Franken an die Montierung, die er sich
                nach Vorschrift anzuschaffen hat, bewilliget wird.
            
91.
            
Jedem zu diesem Corps gehörenden Dragoner und Scharfschützen hingegen soll auf sein
                Ansuchen hin die doppelte Ausstattung bewilliget seyn.
            
92.
            
Ganz Armen, die durch ein Zeugnis ihres Gemeindraths attestieren können, daß weder
                sie noch ihre Elteren im Stande sind, selbst die Montierung anzuschaffen, mag aus
                dieser Caßa, je nach den Umständen, die doppelte Außtattung verabfolget werden.
            
93.
            
Nach vollendeten 4 Dienstjahren bey dem Succurs-Regiment, bleibt die
                Montierung das wahre Eigenthum deßen, der sie besizt, und soll hernach, bey dem
                Austritt von diesem Corps, niemalen keine Rükerstattung an die Montierungs-Caßa
                statthaben.
            
94.
            
Die Beyträge zu dieser Caßa fließen aus nachfolgenden Quellen.
            
95.
            
So oft es in einer Gemeinde um die Ziehung des Looses unter der 20 bis 25 jährigen
                Mannschaft, für den Eintritt bey dem Succurs-Regiment zu thun ist, so soll auch für
                die außert dem Canton wohnende Mannschaft dieser Claße das Loos
                gezogen werden, in sofern nicht durch ein legales Zeugniß bewiesen wird, daß die
                betreffenden wirklich bey den Miliz-Truppen eines andern Schweizer-Cantons dem
                gemeinschaftlichen Vaterland die schuldigen Militardienste leisten. Fällt alsdann
                das Loos auf einen außert dem Canton wohnenden, so muß zwar
                neuerdings unter den Anwesenden gelooset werden; hingegen soll der Gemeindrath
                derjenigen Gemeinde, zu welcher der Abwesende gehört, für das erste und zweyte Mal,
                da das Loos auf einen abwesenden Gemeindsbürger fallen würde, für
                einen solchen jedes Mal 8 Franken in die Montierungs-Caßa
                erlegen, wogegen sich dann der Gemeindrath, auf dem Vermögen, das der Abwesende
                wirklich schon besizt, oder noch zu erwarten hat, entschädigen kann; würde aber das
                    Loos mehr als zweymal auf den nämlichen Abwesenden fallen, so
                ist der Ge- meindrath für alle folgenden Mahle nichts in die
                Montierungs-Caßa zu erlegen pflichtig.
            
96.
            
Jeder verheurathete Bürger einer Gemeinde, der sich in dem Alter
                von 20 bis 25 Jahren befindet, kann sich für ein und alle mahl von dem Ziehen des
                Looses und von dem Eintritt bey dem Succurs-Regiment befreyen, wenn er 40
                    Franken in die Montierungs-Caßa erlegt.
            
97.
            
Denjenigen, welche sich, während dem sie wirklich schon bey dem Succurs-Regiment
                eingeschrieben sind, verehelichen, und hierauf von diesem Corps zur Reserve
                transferiert zu werden wünschen, wird dieses gegen die Zurükerstattung der
                Dottation, welche sie schon aus der Montierungs-Caßa erhalten haben möchten, und
                gegen Erlegung von 64 Franken in diese Caßa bewilliget.
            
98.
            
Eben so solle es in Zukonft mit denjenigen gehalten werden, welche schon verheurathet
                waren, bevor sie bey dem Succurs-Regiment eintretten, und erst nachher wieder ihre
                Entlaßung begehren
            
.
            
99.
            
Allen Verheuratheten, die sich bey Bekanntmachung gegenwärtigen Gesetzes wirklich
                schon bey dem Succurs-Regiment befinden, soll auf ihr Begehren ihre Entlaßung von
                dem Succurs-Regiment, und die Transferierung zu den Reserven-Truppen gegen Erlegung
                von 32 Franken in die Montierungs-Caßa ertheilt werden.
            
100.
            
Wer an seiner Stelle unter den im § 46 festgesezten Bedingungen einen andern
                    Mann zum Succurs-Regiment stellt, erlegt 12
                    Franken in die Montierungs-Caßa.
            
101.
            
Ein, bey dem Succurs-Corps stehender Unverheuratheter kann, wann er das 25te Jahr
                seines Alters zurükgelegt, dennoch aber die 4 Dienstjahre bey dem Corps noch nicht
                vollendet hat, auf sein Begehren gegen Erlegung von 24 Franken in
                die Montierungs-Caßa, seine Entlaßung erhalten.
            
102.
            
Wer wegen einer bekleydeten Civil-stelle oder Beamtung durch gesezliche Ausnahme von
                dem Dienst bey dem Succurs-Regiment dispensiert ist, erlegt, so lange er sich in dem
                    Alter von 20 bis 25 Jahren befindet, jährlich 4
                    Franken in die Montierungs-Caßa.
            
103.
            
Jeder Verheurathete, der das 25te Jahr zurükgelegt hat, kann auf sein Begehren des
                Dienstes bey der ersten Reserve entlaßen, und unter der Mannschaft der <date
                    when="1804-12-02">2ten</date> Reserve eingeschrieben werden, wogegen ein solcher
                aber 32 Franken in die Montierungs-Caßa zu erlegen hat.
            
104.
            
Alle Geldbußen, die in Zukunft wegen Nachläßigkeit, als z.B. Versaumnuß von
                Musterungen, Exerziertagen, nicht gesezmäßiger Anschaffung von Waffen oder
                Montierungsstüken, von irgend einer competierlichen Militarbehörde, der
                waffentragenden Mannschaft auferlegt werden müßten, sollen in die Montierungs-Caßa
                fallen.
            
105.
            
Für jeden an die Montierungs-Caßa gelieferten Beytrag, wird von der zur Verwal- <pb
                    n="43"/>tung der Caßa bestimmten Commißion ein Empfangsschein ausgestellt, auf
                welchem der Betrag der Summe, und die mit der geschehenen Leistung verbundenen
                Bedingniße bemerkt sein werden.
            
106.
            
Der Kleine Rath ist beauftragt eine Commißion über die Verwaltung
                der Montierungs-Caßa niederzusezen, welche aus 2 Mitgliedern des Kleinen, 2
                Mitgliedern des Großen
                Raths, 2 Mitgliedern der Militar-Commißion und 2
                Quartierhauptleuten bestehen soll.
            
107.
            
Diese Commißion wird alljährlich der Militar-Commißion zu Handen des <orgName>Kleinen
                    Raths</orgName> eine genaue Rechnung über ihre Einnahme und Ausgaabe
                vorlegen.
            
108.
            
Von dem ersten Jenner 1805 an gerechnet, soll jeder junge Burger
                einer Gemeinde, der sich im Alter von 20 bis 25 Jahren befindet,
                und bey dem Succurs-Regiment keine Militar-Dienste leistet, pflichtig seyn, während
                des bemeldten Zeitraums, jährlich einen Franken in die
                Montierungs-Caßa zu legen, welcher in jeder Gemeinde durch den Gemeindammann
                eingezogen, und von demselben in die Montierungs-Caßa geliefert wird.
            
Achter Abschnitt: Bewaffnung und Montierung der Contingents- und Reserve-Truppen.
            
109.
            
Die zum Succurs-Regiment gehörende Infanterie-Compagnien, sollen, bis auf weitere
                Verfügungen, aus den öffentlichen Zeughäusern mit Waffen versehen werden.
            
110.
            
Die Dragoner und Scharfschüzen, sind hingegen verpflichtet, sich [mit Ausnahme der
                Carabiner für die Erste- ren] die ordonnanzmäßigen Waffen und Lederzeug
                selbst anzuschaffen.
            
111.
            
Die gleiche Verbindlichkeit nehmen die Dragoner, Scharfschüzen und Artilleristen auf
                sich, welche bey den Reserven dieser verschiedenen Corps aufgenommen zu werden
                wünschen.
            
112.
            
Sämtliche zu den Infanterie-Reserve-Compagnien gehörende Mannschaft, ist pflichtig,
                sich auf ihre eignen Kosten mit den ihr zustehenden Waffen und Lederzeug zu
                versehen, wann es die Regierung für Nothwendig erachten würde.
            
113.
            
Die zum Succurs-Regiment gehörenden Officiers der verschiedenen Waffen sind
                pflichtig, sich bey ihrem Eintritt bey diesem Corps, pünktlich nach der angenommenen
                Ordonnanz zu montieren und auszurüsten.
            
114.
            
Alle zum Succurs-Regiment gehörenden Unterofficiers, Caporals und Gemeine sind
                ebenfalls verpflichtet, sich nach der angenommenen Ordonnanz ganz zu montieren, so
                bald ihnen die dießfählige Dotattion aus der Montierungs-Caße angeboten wird, wobey
                sich die Dragoner zugleich die Pferd-Equipierung, nach den angenommenen Modellen,
                anzuschaffen haben, übrigens sollen sich die Infanteristen, Artilleristen und
                Scharfschüzen gleich bey ihrem Eintritt bey dem Succurs-Regiment mit Tornistern oder
                Habersäken nach der Vorschrift versehen.
            
115.
            
Die zu den verschiedenen Reserve-Corps gehörende Mannschaft soll nur
                gehalten seyn, sich mit einem ordonnanzmäßigen Überrok und Hut zu versehen, und
                dieses zwar erst dann, wann es der Kleine Rath für nothwendig
                erachten würde.
            
116.
            
Die zur Reserve gehörenden Dragoner, Artilleristen und Scharfschüzen, tragen die
                vormalige Montierung dieser verschiedenen Corps, wenn sie dieselbe noch haben; wer
                sich aber neu montieren laßen will, soll dieß nach der dermalen eingeführten
                Ordonnanz thun.
            
117.
            
Die Unterscheidungszeichen für die verschiedenen Grade bey den Reserve-Truppen,
                sollen die gleichen, wie bey den Contingents-Truppen seyn, nur daß die Officiers der
                Reserve-Infanterie nicht verpflichtet sind, die Epauletten sich anzuschaffen.
            
118.
            
Dem Kleinen Rath ist aufgetragen, mit möglichster Beförderung
                durch ein besonderes Reglement zu bestimmen: 
            
a. den genauen Detail über die Montierung der verschiedenen Corps,
            
b. einen leicht anzubringenden Unterschied in der Montierung der Contingents- und der
                Reserve-Truppen.
            
c. Die Unterscheidungszeichen für die Quartierhauptleute, und die beyden
                Divisions-Kommandanten der Artillerie, so wie auch eine Besoldung oder Gratification
                der Herren Quartierhauptleuten für ihre Dienste und Auslaagen.
            
d. Die besondern Unterscheidungszeichen für die Cavallerie-Officiers.
            
Neunter Abschnitt: Musterungen und Waffenübungen.
            
119.
            
Ein jedes der 3 zum Succurs-Regi- ment gehörenden Infanterie-Bataillons
                soll alljährlich zwey mal gemustert werden.
            
120.
            
Zu diesem Ende hin sollen die Bataillons, so lange die Waffen aus den Zeughäusern
                geliefert werden, auf die jedesmal von der Militar-Commißion zu bestimmende Zeit, in
                der Nähe der Hauptstadt des Cantons gemustert werden.
            
121.
            
Damit aber Officiers und Gemeine sich in dem, was sie in der Exerzier-Schule erlernt
                haben, gehörig üben, und die verschiedenen Evolutionen mit ganzen Bataillons
                vorgenommen werden können, so solle eine jede Bataillons-Musterung zwey Tag nach
                einander fortdauren, wo dann der erste Tag zur Bereinigung der Compagnien, zur
                gehörigen Rangierung ihrer Prima Plana, und zu Übungen in den Handgriffen; der
                zweyte Tag aber zum Exerzieren, Feuren und Manœuvrieren zu verwenden ist.
            
122.
            
Die Artillerie-, Dragoner- und Scharfschüzen-Compagnien sind den gleichen Musterungen
                unterworfen.
            
123.
            
Der Oberst des Succurs-Regiments wird allen diesen Musterungen und jeder
                Oberst-Lieutenant denjenigen seines Bataillons beywohnen.
            <p/>
            
124.
            
Die zum Succurs-Regiment gehörenden Scharfschüzen, sollen sich über dieß auf
                verschiedenen, vom Obersten des Regiments ihnen anzuweisenden Schießstätten, unter
                der Aufsicht ihrer Officiers und Unterofficiers, im Schießen nach dem Ziele
                zwekmäßig üben, und auf diese Weise jeder Unterofficier und Gemeine Scharfschüze
                jährlich wenigstens 6 mal die ihnen angewiesenen Schießstätte an den
                hiezu bestimmten Sonntagen besuchen.
            
125.
            
Sämmtliche, zum Succurs-Regiment gehörenden Individuen, welche zugleich bey der
                Standes-Legion eingeschrieben sind, und sich dort in den Waffen üben, sollen mit
                Ausnahme der Officiers, zu keinen anderen Waffenübungen angehalten werden können,
                und daher nur verpflichtet seyn, den Ergänzungs-Musterungen beyzuwohnen; wann aber
                die Truppen-Abtheilung, zu welcher sie gehören, aufgebotten wird, und ausmarschieren
                soll, so sind sie, falls die Legion dannzumal nicht würklich in activem Dienst wäre,
                nichts desto weniger verpflichtet, mit dem Contingents-Corps, zu welchem sie
                gehören, auszurüken.
            
126.
            
Die jährlich bey dem Succurs-Regiment eintrettende Ergänzungs-Mannschaft der
                Infanterie, Artillerie und Scharfschüzen, wird in verschiedenen Abtheilungen, je zu
                2 Monaten um, in die Hauptstadt berufen, wo sie gehörig im Exercieren und
                Manövrieren unterrichtet werden, und gemeinschaftlich mit der stehenden
                Standes-Compagnie den Garnisonsdienst versehen soll.
            
127.
            
Die jährlich bey der Dragoner-Compagnie des Succurs-Regiments eintrettende
                Ergänzungs-Mannschaft, wird auf 8 Tag ohne Pferdte und hernach auf 14 Tage mit den
                Pferden in die Stadt berufen, und während dieser Zeit zwekmäßig unterrichtet. 
            
128.
            
Die Freycompagnien der Infanterie sollen, wann es der Kleine Rath
                für nothwendig erachten wird, jährlich in dem Bezirk ihrer Quartieren
                einmal besammelt und über sie durch die respectiven Quartierhauptleute, eine
                Bereinigung und Ergänzungs-Musterung abgehalten werden, welche aber jederzeit in
                einem Tag beendiget werden soll.
            
129.
            
Erst wann die zu den Freycompagnien gehörende Mannschaft mit Waffen versehen seyn
                wird, soll durch ein besonderes Reglement bestimmt werden, wie die Trüll- und
                Exerziermeister aufzustellen, und die junge Mannschaft in den Waffen zu üben
                seyen.
            
130.
            
Die beyden Freycompagnien der Artillerie sollen jährlich einmal auf dem Poligone
                besammelt, bereiniget und während 2 Tagen unter der Aufsicht des Staabs und übrigen
                Officiers des Reserve-Artillerie-Corps, so gut möglich im Schießen und Werffen mit
                Granaten und Bomben und im Manövrieren mit den Kanonen und Haubizen geübt
                werden.
            
Die vier Stamm-Compagnien des Reserve-Artillerie-Corps, sollen jährlich zu diesem
                Ende hin nur für einen Tag auf dem Poligone besammelt werden.
            
131.
            
Die Freyreuter einer jeden Escadron werden jährlich an einem hierzu schiklichen Orte
                zu einer 2 tägigen Musterung besammelt, und durch ihre Officiers und Unterofficiers,
                nach Anleitung des Commandanten dieses Reserve-Corps, in Führung der Pferde und des
                Seite-Gewehrs, im Schießen mit Pistolen, und im Manövrieren geübt, – auch soll
                ihnen, wann es die Zeit und Umstände gestatten, einiger Unterricht in dem besondern
                Felddienst der leichten Cavallerie ertheilt werden. 
            
132.
            
Die zur zweyten Reserve gehörenden Dragoner sind nur pflichtig, nach Anleitung des
                Commandanten dieses Reserve-Corps, einem dieser beyden Übungstagen beyzuwohnen.
            
133.
            
Die auf dem Piket stehende Freyschützen-Compagnie, soll jährlich an einem schiklich
                gelegenen Orte, besammelt, bereiniget und durch ihre Officiers und Unterofficiers,
                nach Anleitung des Commandanten des Scharfschüzen-Reserve-Corps, zwey Tage nach
                einander in den dieser Truppen-Art eigenen Manövres und Feuren unterrichtet werden.
                Die nicht auf dem Piket stehende Freyschüzen-Compagnie wird, sowie die
                Stamm-Compagnie dieses Reserve-Corps, alljährlich nur auf einen Tag besammelt,
                gemustert und im Schießen nach dem Ziel geübt.
            
134.
            
Alle Freyschüzen sollen nach vormaliger Übung gehalten seyn, an den bestimmten
                Sonntagen auf verschiedenen ihnen von dem Commandanten des
                Scharfschüzen-Reserve-Corps anzuweisenden Schießstätten sich unter der Aufsicht
                ihrer Officiers oder wenigstens eines Unterofficiers im Zielschießen zu üben, und
                auf diese Weise ihre 6 Schießtage zu erfüllen.
            
135.
            
Die Mannschaft der zweyten Reserve der Infanterie soll zu Bereinigungs- und
                Ergänzungs-Musterungen nur dannzumal außerordentlich besammelt werden, wenn es der
                    Kleine Rath für Nothwendig erachten würde.
            
136.
            
Bey den Bereinigungs- oder Ergänzungs-Musterungen wird die junge Mannschaft, welche
                das 20te Jahr angetretten hat, bey der ersten Reserve eingeschrieben,
                und dagegen werden alle diejenigen, welche durch Vorweisung ihrer Taufscheine
                erweisen können, daß sie das 31te Jahr angetretten haben, auf ihr Begehren, von der
                ersten Reserve zur zweyten transferiert; die aber, so das 46te Jahr angetretten
                haben, gänzlich entlaßen, auch überhaupt alle seit der lezten Musterung
                vorgefallenen Mutationen sorgfältig bemerkt.
            
Zehenter Abschnitt: Piquets- oder Bereitschafts-Tour.
            
137.
            
Die sämtliche zum Succurs-Regiment gehörende Mannschaft soll ohne Unterschied zum
                Ausrüken in beständiger Bereitschaft seyn.
            
138.
            
Die Freycompagnien eines jeden Quartiers, werden, sowie die beyden Freycompagnien der
                Artillerie-Reserve, und die Freyschüzen-Compagnie durch das Loos
                mit bleibenden Nº bezeichnet. Nº 1 macht sodann den Anfang mit dem ersten
                Piquetstour, und so lauft derselbe nach den Nº der Compagnien jährlich mit dem
                ersten Jenner abwechselnd immer fort.
            
139.
            
Mit den Freyreutern hat es dieselbe Bewandtnuß, so daß die vier Dragoner-Compagnien
                ihre Nº bekommen, und nach diesen, die Hälfte der Freyreuter jährlich im ersten
                Piquets-Tour miteinander abwechseln.
            
140.
            
Die auf dem Piquet stehenden Reserve-Truppen sind bestimmt, zuerst
                auszurüken, wenn ein Aufgebot der Reserve statthaben sollte.
            
Eilfter Abschnitt: Ernennung der Officiers und Unterofficiers.
            
141.
            
Sämtliche Staabs-Officiere des Succurs-Regiments und der Reserve, werden von dem
                    Kleinen Rath durch geheimes Stimmenmehr erwählt, beeidiget
                und unter dem Standes-Sigel brevetiert.
            
142.
            
Die Quartierhauptleute werden ebenfalls von dem Kleinen Rath
                erwählt, und ihnen ihre Stellen durch eine obrigkeitliche Erkanntnuß
                aufgetragen.
            
143.
            
Das zu einem Bataillons-Staab gehörende Officiers-Personale soll [mit Ausnahme des
                Aidemajor, der auf gleiche Weise wie die Hauptleute erwählt wird, § 144] auf einen
                von den Staabs-Officieren des betreffenden Corps zu machenden dreyfachen Vorschlag
                von der Militarcommißion ernennt werden.
            
144.
            
Sämtliche Hauptleute aller verschiedenen Corps, werden auf einen dreyfachen Vorschlag
                der Militar-Commißion, von dem Kleinen Rath erwählt, und durch
                die Staatscanzley brevetiert.
            
145.
            
Zu einem solche Vorschlag solle, wenn es eine Infanterie-Compagnie des
                Succurs-Regiments anbetrifft, der Oberlieutenant der vacanten Compagnie, dann zwey
                andere Oberlieutenants des Succurs-Regiments, oder auch ein aus fremden
                Kriegsdiensten retirierter Officier, in Vorschlag gegeben werden. 
            
146.
            
Auf Begehren des Obersten des Succurs-Regiments kann, wenn es die Militarcommißion
                genehmiget, auch ein würklicher Hauptmann oder erfahrner
                Oberlieutenant aus der Reserve, zu diesem Vorschlag genommen werden.
            
147.
            
Bey einer vacanten Artillerie- oder Scharfschüzen-Compagnie des Succurs-Regiments,
                soll nebst den beyden Oberlieutenants auch ein Oberlieutenant des betreffenden
                Reservecorps, oder ein wirklicher Hauptmann in den Vorschlag
                gegeben werden.
            
148.
            
Wann die Hauptmannstelle bey der Dragoner-Compagnie des Succurs-Regiments zu vergeben
                ist, so sollen, nebst dem Oberlieutenant dieser Compagnie zwey Oberlieutenants oder
                auch wirkliche Hauptleute von der Dragoner-Reserve, in Vorschlag gegeben werden.
            
149.
            
Der Vorschlag zu einer bey den Reserve-Milizen zu vergebenden Compagnie geschiehet
                auf gleiche Weise, wie bey dem Succurs-Regiment, in so fern sich kein
                    Hauptmann oder Oberlieutenant von diesem letztern für die bey
                der Reserve vacante Compagnie meldet, in welchem Fall ein solcher, wann er nämmlich
                wenigstens 4 Jahre als Officier bey dem Succurs-Regiment mit Ehren gedient hat, und
                von den nämlichen Waffen der vacanten Compagnie ist, immer ohne weitern Vorschlag
                auf Bewilligung der Militarcommißion, den Vorzug haben soll.
            
150.
            
Von der zweyten Unterlieute- nants-Stelle avanciert man bis zum
                Oberlieutenant per Compagnie nach der Ancienität, den Fall ausgenommen, wo ein,
                unter den im vorhergehenden § festgesezten Bedingnißen, von dem Succurs-Regiment
                austrettender Ober- oder Unterlieutenant sich für die vacante Stelle melden
                würde.
            
151.
            
Sämtliche zweyten Unterlieutenants der Infanterie-, Artillerie- und Scharfschüzen-
                und die Unterlieutenants der Dragoner-Compagnien werden von der Militarcommißion aus
                einem ihr von den Staabs-Officiers des betreffenden Corps, oder bey den
                Reserve-Infanterie-Compagnien, von dem betreffenden Quartierhauptmann zu machenden,
                dreyfachen Vorschlag erwählt. Wobey aber ausdrüklich vorbehalten wird, daß die
                Militarcommißion nicht an den Vorschlag gebunden seyn solle, sondern auch außert
                demselben, nach ihrem Ermeßen ein würdiges und verdientes Subject aus dem Canton
                erwählen kann.
            
152.
            
Niemand soll in Zukonft zu einer Artillerie-Officier-Stelle, weder bey den
                Contingents-, noch Reserve-Truppen gelangen, der nicht zuvor in einem von dem
                Obersten der Reserve-Artillerie zu veranstaltenden Examen hinlängliche Proben seiner
                Fähigkeit abgelegt hat.
            
153.
            
Da die Officiers des Succurs-Regiments, wann die gemeinschaftlich mit andern
                Eidsgenößischen Officiers dienen, öfters in den Fall kommen können, ihre Ancienität
                durch ihre Brévets zu erweisen, so sollen sie alle ohne Ausnahme, nach
                dem der Kleine Rath ihre Ernennung confirmiert haben wird, unter
                dem Standessigel brevetiert werden.
            
154.
            
Sämtliche Subalterne Officiers bey den verscheydenen Reserve-Truppen werden von der
                Militarcommißion brevetiert.
            
155.
            
Die Unterofficiers aller zum Succurs-Regiment gehörenden Compagnien der verschiedenen
                Waffen, werden durch die Hauptleute, auf Genehmigung des Bataillons-Commandanten und
                des Obersten des Regiments erwählt, und bey der nächsten Musterung, oder wenn sonst
                die Truppen unter Gewehr tretten, den Compagnien durch einen Officier von der
                Compagnie vorgestellt.
            
156.
            
Bey den Reserve-Truppen ernennen die Hauptleute ihre Unterofficiers, unter Vorbehalt
                der Genehmigung der betreffenden Staabs-Officiers und Quartierhauptleute.
            
Zwölfter Abschnitt: Bestimmung des Rangs der Officiers und der verschiedenen
                Truppen.
            
157.
            
Sobald Officiers in der Uniform im Dienst oder unter Gewehr sind, nimmt der Officier
                von höherm Grad über den von minderm Grade, von welcher Waffe auch der eine oder
                andern seyn mag, jederzeit und unbedingt den Rang.
            
158.
            
Unter Officiers von gleichem Grade entscheidet das Datum des Brevets den
                Rang.
            
159.
            
In Rüksicht des zu übernehmenden Commando bey, aus verschiedenen Truppen-Arten
                componierten Detachements, wird man sich in Zukonft an dasjenige halten, was
                hierüber in einem Gemeineidsgenößischen Dienstreglement festgesezt werden möchte,
                einstweilen aber soll in solchen Fällen zur allgemeinden Richtschnur dienen, daß
                unter Officiers von gleichem Grade [ohne Rüksicht auf das Datum des Brévets] in
                einem befestigten Orte oder geschloßenen Feldschanze, der Officier von der
                Artillerie das Commando des ganzen Detachements übernimmt. In einem jeden andern
                Fall aber, in welchem sich ein solches Detachement befinden kann, oder wenn auch im
                ersten Fall kein Artillerie-Officier vorhanden wäre, soll unter Officiers von
                gleichem Grade, je der Älteste nach dem Datum des Brevets, das Commando des ganzen
                Detachements, und mit diesem auch die Verantwortlichkeit für das Ganze übernehmen,
                indem zwischen den verschiedenen Corps kein Rang statthaben wird. Hierbey hat jedoch
                die Ausnahme statt, daß bey einem, aus verschiedenen Truppen-Arten componierten
                Detachement, welches mit besonderer Rüksicht auf die eine oder andere Waffe
                ausgeschikt werden muß, es dem Truppen-Commandanten, auf deßen Befehl das
                Detachement ausgesandt wird, überlaßen seyn soll, je nach den Umständen, unter
                Officiers von gleichem Grade zu bestimmen, wer das Commando des Ganzen
                übernehmen solle.
            
160.
            
In Parade-Ordnung nimmt die Cavallerie den rechten Flügel, hierauf folgt die
                Artillerie, dann die Scharfschüzen und endlich die Infanterie. In der
                Schlachtordnung und bey allen übrigen Gelegenheiten aber, werden die Truppen nach
                dem Gutbefinden des commandierenden Officiers aufgestellt.
            
Dreizehnter Abschnitt: Transferierung von den Contingents-Truppen zur Reserve.
            
161.
            
Wer nach verfloßener Diensts-Zeit bey dem Succurs-Regiment zu der Reserve
                transferiert wird, kann bey den betreffenden Reserve-Corps nicht unter seinem bey
                dem Succurs-Regiment bekleideten Grade angestellt werden, und bleibt daher so lange
                als überzähliger Officier, Unterofficier oder Caporal, bis sich eine Vacanz
                ereignet.
            
162.
            
Für ein jedes Jahr freywilliger Dienstleistung bey dem Succurs-Regiment über die
                bestimmte Zeit hinaus, werden 2 Jahr Dienstzeit bey der ersten Reserve abgerechnet,
                so daß, wer z. B. 6 Jahre bey dem Succurs-Regiment gedient hätte, nur bis zum
                zurükgelegten 26ten Jahre bey der ersten Reserve zu
                dienen pflichtig wäre, dann aber auf sein Begehren bey der <date when="1804-12-02"
                    >2ten</date> Reserve eingeschrieben wird.
            
163.
            
Gegen einem Unterofficier, Caporal oder Gemeinen der zum Succurs-Regiment gehörenden
                    Truppen, soll, wenn er über die gesetzlichen 4 Jahre hinaus, noch
                mehrere Jahre freywillig bey diesem Corps gedient hätte, bey seinem nachherigen
                Austritt von demselben, in dem ihme zuzustellenden Entlaßungs-Schein seiner dem
                Vaterland freywillig geleisteten Miltitair-Diensten besondere rühmliche Erwähnung
                geschehen.
            
Vierzehnter Abschnitt: Gesezliche Ausnahmen vom Militardienst und Unfähigkeit zu
                demselben.
            
164.
            
Vom Waffentragen sind ausgenommen:
            
a. Die Geistlichen.
            
b. Alle jungen Leute, welche die Theologie
                studieren.
            
c. Die Schullehrer.
            
d. Die Doctores und Chirurgi, in so fern solche nicht als Ärzte irgend einem Corps
                attachiert werden müßen.
            
e. Ferner sind die Mitglieder der nachstehenden Behörden und Beamtungen aller
                persönlichen Militardiensten enthoben, es wäre denn, daß sie aus freyem Willen sich
                zur Annahme von Militarstellen entschließen würden, die mit ihren übrigen
                Amtspflichten und Verrichtungen verträglich sind.
            
1. Die Mitglieder des Kleinen und Großen
                Raths, und des Obergerichts, nebst ihren unentbehrlichen
                Canzlisten und Abwarten.
            
2. Die Bezirks- und Unterstatthalter und ihre Waibel.
            
3. Die Mitglieder der Bezirksgerichte und die
                Bezirks-Gerichtsschreiber.
            
4. Die Salz- und Postamts-Beamtete.
            
5. Der Oberaufseher des Stempels.
            
6. Der Waysen- und Zuchthaus-Ver- walter, – der Spitalmeister.
            
f. Alle diejenigen, die wegen erforderlich bewiesenen
                Gebrechen zum Militardienst untauglich sind.
            
g. Einzige Söhne von Witwen oder eines mehr als 60jährigen Vaters mögen von dem
                Succurs-Corps entlaßen, und in die Reserve eingeschrieben werden.
            
h. Die Eltern mehrerer in dem Alter von 20 bis 25 Jahren sich
                befindenden Söhne sind berechtiget, die Befreyung eines derselben von dem Dienst bey
                dem Succurs-Regiment zu erlangen.
            
165.
            
Die Militarcommißion ist in außerordentlichen und dringenden einzelnen Fällen
                bevollmächtigt, eine limitierte oder gänzliche Entlaßung von dem Dienst bey dem
                Succurs-Regiment zu bewilligen.
            
Unfähigkeit zum Militardienst.
            
166.
            
Als unfähig für das Vaterland die Waffen zu tragen, sind alle diejenigen erklärt, die
                mit Straffen belegt wurden, die sie ihrer Ehre berauben. Darunter gehören:
            
a. Kettenstrafe, 
            
b. Ausstellung am Pranger,
            
c. Landes-Verweisung,
            
d. Brandmarkung,
            
e. Staubbäsen.
            
167.
            
Wer hingegen der Ausübung seiner bürgerlichen Rechte durch einen richterlichen
                Urtheils-Spruch nur auf eine bedingte Zeit verlurstig war, soll nach Wiedererlangung
                derselben, auch wieder fähig seyn, für das Vaterland die Waffen zu tragen.
        </body>
    </text>
</TEI>
