Publication, betreffend den Einmarsch fremder Truppen in die Schweiz.
Nach dem unter gestrigem Dato (in Folge habenden Auftrags vom 21sten) hinterbrachten Gutachten der Diplomatischen  Commißion, solle nachstehende Publication noch heute gedruckt und theils in morndriger Sitzung des Großen Raths ausgetheilt, theils den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren durch Expreße zu möglichster Verbreitung übermacht werden.
Publication.
Wir Burgermeister und Räthe des Eydsgenößischen Standes Zürich entbieten allen unseren G. L. Cantonsmitbürgeren unseren geneigten Willen und geben ihnen anmit Folgendes zu vernehmen:
Ungeachtet aller noch so angestrengten und unabläßlichen Bemühungen des Bundeshaupts und der Eydsgenoßenschaft überhaupt, – ungeachtet des treuen und entschloßenen Geistes, der die Eydsgenößischen Truppen beseelte, – hat die von der ganzen Nation sehnlichst gewünschte Beybehaltung der Neutralität nicht erzielt werden können. Eine unseren Kräften weit überlegene Armee der Hohen Alliirten Mächte hat beharrlich den Durchmarsch über den Eydsgenößischen Boden verlangt, denselben zum Theil bereits bewerkstelliget, und demnach dieses Ereigniß den Rückzug der Eydsgenößischen  Truppen zur unausweichlichen Folge gehabt.
Unter diesen Umständen ist es Pflicht für jeden redlichen Bürger, sich den von höherer Hand geleiteten Ereignißen still zu unterziehen, zur Beybehaltung der öffentlichen Ruhe und gesetzlichen Ordnung nach besten Kräften mitzuwürken, jede gefährliche Widersetzlichkeit zu vermeiden, und sich gegen das fremde Militair mit Anstand und in allen billigen Forderungen mit Willfährigkeit zu betragen.
Wir erwarten ein solches Benehmen um so zuversichtlicher von allen Einwohneren unseres Cantons, als wir unter allen Umständen rührende und unvergeßliche Beweise von ihrer Bereitwilligkeit gehabt haben, sich dem zu unterziehen, was die jedesmalige Lage des Vaterlandes dringend gebot.
Wir unserseits werden auch beym größten Drang der Umstände nie unterlaßen, unser stetes Augenmerk auf alles das zu richten, was Erleichterung und Schonung unserer G. L. Cantonsmitbürger erzielen, und was die Wohlfahrt unseres Cantons beförderen kann; und forderen besonders auch alle unsere Beamtete auf, uns hierin beßt ihres  Vermögens behülflich zu sein.
Die göttliche Vorsehung, die unser Vaterland schon aus so vielen Gefahren gerettet hat, wolle uns auch durch diesen bedenklichen und verhängnißvollen Zeitpunkt mit fürdauernder Schonung hindurch leiten!
Geben in unserer Rathsversammlung, Donnerstags den 23sten Decembris 1813.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Präsidierende Burgermeister.
J. C. Escher.
Der erste Staatsschreiber.
Lavater.
