Der Herr Landammann der Schweiz notificiert die Kayserlich-Oesterreichische Mittheilung des Friedenstractats mit Frankreich.
Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, ist die per circulare vom 10ten dieß gegebene Notification der Hochdemselben am 9ten dieß von Seite Sr. Majestät, des Kaysers von Oesterreich,  gegebenen officiellen Mittheilung des zwischen Höchstgedacht Ihrer Majestät und dem Kayserlich-Französischen Hofe abgeschloßenen Friedenstractats (laut Mißiven) geziemend zu verdanken.
