Der Schweizerische Geschäftsträger in Wien übermacht die Erklärung der Polyxena Hofmann von Waagstadt, daß sie ihrem Ehemann Jacob Altorfer von Nänikon nicht nach seiner Heimath folgen werde.
Mit Zuschrift vom 12. d. M. übersendet der Schweizerische Herr Geschäftsträger in Wien der hiesigen Regierung des Protokoll über die von dem Syndicus der Stadt Wagstadt im Troppauerkreise der Polyxena Hofmann von da auf hierseitiges Verlangen gemachte amtliche Eröffnung, betreffend das Begehren ihres Ehemanns Jacob Altorfer von Nänikon, daß sie ihm in seine Heimath folgen möchte, so wie über die von der Hofmann hierauf ertheilte Antwort, sammt der das gedachte Protokoll begleitenden Note des K. K. Staatsministeriums. Aus dem erstern dieser beyden Actenstücke ergibt sich, es habe die Polyxena Hofmann ihren Willen dahin ausgesprochen, daß sie sich gegenwärtig nicht entschließen könne, dem Verlangen des Altorfer zu entsprechen.
Der Kleine Rath hat dem Herrn Geschäftsträger seine dießfälligen Bemüh-  hungen durch Antwortschreiben verdankt, und die eingekommenen Acten sammt allen frühern, welche auf dieses Geschäft Bezug haben, der Lbl. Commißion des Innern mit dem Auftrage in die Hand gelegt, dem Lbl. Ehegerichte die weitern, dießfalls erforderlichen Weisungen zu ertheilen, auch gutscheinenden Falls dem Kleinen Rathe über den fernern Gang dieses Geschäftes Bericht zu erstatten.
