Verfaßung und Constituirung des L. Standes Schaffhausen.
Das vom 23sten hujus datierte Schreiben von Burgermeister und Rath der Stadt und des Cantons  Schaffhausen, worinn dieselben die am 12ten hujus von dem dortigen Großen Rath einmüthig angenohmene Cantonalverfaßung mittheilen, die am 23sten hujus erfolgte Constituirung der Höchsten Staatsbehörden (unter sehr freundschaftlichen, bundesbrüderlichen und nachbarlichen Äußerungen gegen den hießigen Stand) anzeigen, und schließlich gewohnter Maaßen die Signaturen der beyden dortigen Standeshäupter, der Hochgeachten HHerren Burgermeister Balthasar Pfister und Joh. Conrad Stierlin, und des Herrn Staatsschreibers Franz von Meyenburg zur erneuereten Anerkennung präsentieren, – ist durch diejenigen freundnachbarlichen, danknehmigen und entsprechenden Rückäußerungen zu erwiederen, welche aus den heutigen Mißiven ersichtlich sind.
