Vervollständigung des Instruktions-Artikels betreffend die pensionierten [französischen] Militairs.
Nach angehörtem sorgfältigem Bericht und Gutachten der engern Militarcommißion vom 10ten dieß, über den Innhalt des ihr unterm 7ten dieß abschriftlich überwiesenen Schreibens Sr. Excellenz des Herrn Landammanns, betreffend die französischen pensionierten Militairs, wurde beschloßen:
1. Da Sr. Excellenz für das gedachte Schreiben, und die erhaltenen, erfreulichen Zusicherungen, bereits im Allgemeinen der geziemende Dank von Seite hiesiger Regierung erstattet worden ist, so bedarf das Speciale in betreff der Pensionierten keines weiteren besondern Erlaßes an Se. Excellenz.
2. Dem, in des Französischen Herren Bottschafters, an Se. Excellenz den Herren Landammann gerichteten Schreiben enthaltenen Winke, daß in jedem Canton eine besondere Commißion aufgestellt werden möchte, ist hierorts bereits dadurch entsprochen, weil der Militar-Commißion mit Beyhilfe des Herren General Steiners, die Besorgung dieses Gegenstandes aufgetragen ist. Es bedarf deßwegen hierüber keiner weitern Verfügung, und ergiebt sich aus dem Bericht der Militar-Commißion, daß, wenn es bisdahin unmöglich war, mit erwünschter Thätigkeit in diesem Geschäfte zu wirken, der Grund hievon darin liegt, daß weit aus die meisten Pensionierten die Besorgung ihrer Geschäfte in Particular-Hände gelegt, und ihre Pensions-Titel an das Militar-Reclamations-Bureau unter Aufsicht Herrn Oberst Waldners in Bern abgegeben haben, von welchem bisdahin keine bestimmte Auskunft erhältlich war.
3. Was die Einsammlung der verschiedenen Reclamationen Französischer Pensionierter betrifft, so wäre es bedenk-  lich, die Reclamanten durch eine Publication zu nicht so geschwind erfüllbaren Hofnungen so zu sagen zu berechtigen, und eine öffentliche Aufforderung zur Eingabe der Reclamationen ist um so viel weniger nothwendig, da die Militar-Commißion über die einten, und Herr Stadtadjutant Brunner, aufgestellter Agent des Bernerischen Reclamations-Bureau, über die andern, eben so gut als sie, die Reclamanten selbst, Auskunft geben können.
4. Betreffend die Abordnung eines Deputierten an den Französischen Minister bey seiner Rükkehr von Solothurn, so ist dermahlen nicht nothwendig, hierüber etwas zu bestimmen, da die einzusammelnden Etats zeigen werden, ob nähere und mündliche Erläuterungen darüber erforderlich seyen.
5. Demzufolge wird die Militar-Commißion sich bemühen, die nach den vorjährig eingesandten Formularen benöthigten Tableaux der Reklamationen beförderlich verfertigen zu laßen, damit so wohl der hießigen Ehrengesandtschaft auf die Tagsazung zu Solothurn, als aber auch dem allfählig abgeordnet werdenden Deputierten die erforderlichen, auf diesen Gegenstand Bezug habenden Akten mitgegeben werden können.
6. In Vervollständigung des dießfälligen Instruktions-Artikels für die hiesige Ehrengesandtschaft auf die Tagsazung, ist demselben beyzufügen: daß, da Se. Excellenz der Herr Landammann sich in bemeldtem Schreiben bereit gezeigt haben, sich sowohl im Innern der Schweiz, als  in Paris zu verwenden, daß die Herausgabe der Pensionstittel, auf erfolgende Aufforderung der Cantons-Regierungen, an die von ihnen aufgestellten Behörden geschehe, – bey der Tagsazung darauf anzutragen sey, an Se. Excellenz den Herren Landammann das Ansuchen zu richten, die Herausgaabe der, in verschiedenen Handen liegenden Tittel zu veranstalten, und dahin einzuwirken, daß dieselben so bald als möglich vollzogen und in die Hände der, von jedem Kanton aufgestellten Behörde gelegt werden, und daß endlich das Ansuchen von Eydsgenößischer Seits an die Französischen Behörden gemacht werde, daß die Pensionen durch einen eigens aufgestellten Zahlmeister in der Schweiz ausbezahlt, und den von den Cantonsregierungen aufgestellten Behörden oder Commißionen zur Ausbezahlung an die Betreffenden übermacht werde.
