Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach giebt Anzeige von einem arrestirten Ausreißer Namens Heinrich Trüb von Dübendorf.
Von dem, laut Gewaltschein des Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach vom 12ten dieß arretirten und gegenwärtig hier im Arrest sizenden Ausreißer von der 2ten 1/2. Brigade helvetischer Hilfstruppen Namens Heinrich Trüb von Dübendorf, ist dem Herren Commandant Sterchi zu Brugg, laut Mißiven Kenntniß zu geben, damit er gegen Entrichtung der Kösten, über diesen Deserteur disponire. Von dieser Verfügung wird dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach nachrichtlich Anzeige gegeben.
