Ehrengerichtliche Weisung, betreffend den von Glarnerischer Seite der mit Herrn Lieutenant Balthasar Steinmann von Rußikon verlobten Jgfr. Maria Magdalena Schlittler von Niederurnen verweigereten Dimißionsscheins.
Die ehegerichtliche Weisung vom 8ten Decembris, betreffend die von den Glarnerischen Behörden verweigerete Ausstellung eines Dimmißionsscheins für die mit dem neulich in das hießige Landrecht und in das Bürgerrecht von Rußikon aufgenohmenen Herren Lieutenant Balthasar Steinmann von Niederurnen verlobte Jungfer Maria Magdalena Schlittler von da, welche Verweigerung auf dem Umstand beruhet, daß beyde Verlobte im 2ten Grad mit einander verwandt, und daß in solchem Verwandtschaftsverhältniß nach den Gesetzen des L. Standes Glarus keine Ehen zuläßig seyen, – wird der L. Commißion des Inneren zu näherer Prüfung und zu Hinterbringung ihres sorgfältigen Berichts und Befindens überwiesen, zumahlen MHochgeachten HHerren und Oberen allerdings Bedenken getragen haben,  die von dem L. Ehegericht gewünschte directe Einwürkung auf den L. Stand Glarus sogleich und ohne vorhergegangene nähere Untersuchung aller hierbey versierenden Rücksichten eintretten zu laßen.
