Vervollständigtes Malefizgericht über die Kindesmörderin Regula Hartmann von Eglisau.
Da das Obergericht, laut Zuschrift vom gestrigen Dato, die Beurtheilung der geständigen Kindes-Mörderin, Regula Hartmann von Eglisau, dem Malefizgericht überwiesen hat, – so ist der Kleine Rath, um daßelbe mit vier Mitgliederen der Regierung verfaßungsmäßig zu vervollständigen, zu Ziehung des Looses geschritten. Dasselbe betraf die: 
HHerren
Rathsherr Rahn.
     “
Rathsherr Meis.
     “
Rathsherr Egg; und
     “
Rathsherr Pestalutz.
welchen nun von dem Obergericht die Criminal-Acten versprochener Maaßen sogleich werden mitgetheilt werden. Zu dem Ende wird demselben von dem Resultat dieser Loosziehung, so wie auch davon (laut Mißiven) Kenntniß gegeben, daß die Polizey-Commißion (wie solches durch gegenwärtige Erkanntnuß geschieht) angewiesen sey, auf den angesezten Tag des Urtheils, und auf denjenigen der Vollziehung der über die unglükliche Regula Hartmann auszufällenden Strafsentenz, die nöthigen Polizeyanstalten zu treffen.
Gegenwärtiger Beschluß wird auch den durch das Loos zu Mitgliederen des auf den 12ten May nächstkünftig angesezten Malefizgerichts bestimmten Mitgliederen des Kleinen Raths zu Handen gestellt. 
