L. Stand Appenzell I. R. betreffend die Regierungsveränderung in Luzern.
Das von dem L. Stand Appenzell der Inneren Rhoden unterm 25sten Februar auf die dießeitigen Eröffnungen vom 19ten, in Betreff der gewaltsammen Regierungsveränderung von Luzern eingekommene, ein getreues Eydsgenößisches Aufsehen zusichernde Recepiße,  enthaltend verschiedene andere Reflexionen über die Lage des gemeinwerthen Vaterlandes überhaupt, und des L. Standes Luzern insbesondere, – ist keiner weiteren Verfügung bedürftig erachtet worden, da der L. Stand Appenzell Inner Rhoden unbezweifelt durch das in der Zwischenzeit erhaltene lezte hierseitige Kreisschreiben vom 24sten passati über die nunmehrige Lage der Dinge worden, beruhiget seyn.
