Der Regierung des Lbl. Standes Appenzell A. R. wird die von HHerrn Rathsherrn Pfenninger gegebene Rechnung über das Erb der Anna Cappeler, Ehefrau Grunholzer von Grub, und ein Versicherungsbrief für selbige übersandt.
Mit einem Bericht d. d. 28sten passati, hinterbrachte die Lbl. Commißion des Innern dem Kleinen Rathe die von MHHerrn Rathsherrn Pfenninger, in Folge des durch die Regierung des Lbl. Standes Appenzell A. R. gestellten Begehrens der dortseitigen Gemeinde Grub, eingelegte summarische Rechnung über Einnahme und Verwendung des der Frau Anna Cappeler, Ehefrau Grunholzer von Grub, zugefallenen Erbes, nebst dem für selbige auf das, für den Ehemann Conrad Grunholzer zu Stäfa angekaufte Gut, gestellten  Versicherungsbriefe für fl. 2900.
Diese beyden Actenstücke werden der bemeldten Regierung durch heutige Mißive übersandt, und, nach dem Wunsche des HHerrn Rathsherrn Pfenninger, nachfolgende wörtliche Bemerkungen einfach und ohne weitere Erörterungen beygefügt:
1.) Seye der Kaufrest um fl. 100. höher gestellt worden, als derselbe laut dem Kaufaufsatz hätte stehen sollen, weil theils das in der summarischen Rechnung über die fl. 3250. 31. ß. sich ergebende Deficit, theils der von den auf Maytag zu erwartenden fl. 420. zu gewärtigende Abzug noch unbestimmt, und für die Grunholzerische Familie noch der Ankauf einer Kuh nothwendig sey.
2.) Werde dieses angekaufte Gut mit Martini d. J. Zehendfrey werden.
3.) Bleiben die fl. 250., welche erst nach dem Ableben der Frau Wittwe Rüegg fällig werden, zu künftiger Verminderung der Kaufsumme, als wodurch dann die Weibergutsversicherung verbeßert werde, annoch übrig; und
4.) Werde sich der HHerr Rathsherr Pfenninger angelegen seyn laßen, für gehörige Verpfändung der Fahrhabe und dafür zu sorgen, daß diese Weibergutsversicherung in ihrem Werthe eher gewinne als verliere.
