Niederlaßungsbewilligung für Wittwe Faist von Kirnspach.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich hinterbrachten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 3ten hujus, der Frau Maria Wiedmer, Wittwe des Ao. 1800. in das Helvetische Bürgerrecht aufgenommenen Johannes Faist von Kirnspach im Würtembergischen, welche auf einen Bürgschaftsschein  hin, die eventuelle Aufenthaltszusage abseite des Lbl. Stadtrathes Zürich erhalten hat, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und der Petentin, unter Beylage des Bürgschaftsscheines für erstern und einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungsurkunde für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßin auf dem Register zu verzeichnen.
