Ad instruendum eingesandter Uebereinkunftsvorschlag von Obwalden über die Verhältniße der alten und neuen Landleute.
Das Schreiben des Landrathes des L. Standes Unterwalden ob dem Wald d. d. 13ten May, nebst dem ad instruendum beygelegten Vorschlag zu einer Uebereinkunft mit Nidwalden in Ansehung der Verhältniße der alten und neuen Landleute des Kantons Unterwalden ob dem Wald, unter welcher Klaße der neuen Landleute diejenigen des Engelbergerthales begriffen sind, – wird, in Gewärtigung, daß auch Nidwalden sich an die Stände wenden werde, dem Hohen Staatsrathe zur Instructions-Vorberathung überwiesen.
