Niederlaßungsbewilligung der Wittwe Diezel geborne Grebel von Lahr im Großherzogthum Baden.
Auf das von dem Oberamte Zürich mit Schreiben vom 6ten d. M. eingesandte, mit einem erneuerten Heimaths- und Bürgschaftsschein und einer erneuerten Aufenthaltszusage des Lbl. Stadtraths von Zürich begleitete Petitum der Frau Wittwe Magdalena Diezel geborne Grebel von Lahr im Großherzogthum Baden, wurde derselben die Niederlaßungsbewilligung in hiesiger Stadt wieder auf vier Jahre erneuert.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtraths und der Petentin, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für  den erstern, und einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungs-Urkunde für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diese Erneuerung auf dem Register zu verzeichnen.
