Ein Antrag der Regierung von Aargau, die beyden hierseitigen Angehörigen Heinrich Hotz von Adlischweil und Caspar Vollenweider von Äugst, welche für Verkauf gestohlener Seide verhaftet wurden, auszuliefern, ist angenommen.
Durch Mißive vom 28. passati berichtet die Regierung des Lbl. Standes Aargau, daß zu Lunkhofen zwey hiesige Angehörige, Heinrich Hotz von Adlischweil und Caspar Vollenweider von Äugst, auf dem Feiltragen hierseitig veruntreuter Seide betreten, nach Bremgarten in Verhaft gebracht werden, und fügt, unter Einsendung der aufgenommenen Präcognitionsverhöre, den Antrag zu concordatsmäßiger Auslieferung derselben bey.
Es haben daher UHHerren und Obern keinen Anstand gefunden, diesen Antrag anzunehmen, und davon der ermeldten Regierung verdankende Anzeige gemacht, zugleich  aber der Lbl. Kantonspolicey-Commißion, unter Zustellung der eingelangten Acten, den Auftrag ertheilt, die beyden Arrestanten jenseits abholen zu laßen und nach diesseitigem Verhör, der competenten Gerichtsbehörde zur Beurtheilung zu überweisen.   
  
