Vorstellungsschreiben der Judenschaft in Betreff des ihr im hießigen Canton verbottenen Viehhandels.
Die unterm 5ten. Jenner von den Vorstehern der Judenschaft zu Endingen und Lengnau eingegebene, und von Wolf Dreyfuß und Samuel Wyl unterzeichnete Vorstellungsschrift gegen den der Judenschaft allen Handel mit Hornvieh im Canton Zürich, sowohl auf- als außert den Märkten gänzlich verbietenden 7ten. Articul der hießigen Polizeyverordnung vom 6ten. Septembris a. p. in Betreff des Verkehrs und Handels mit Vieh, – wird der Commißion des Innern mit dem Auftrag zu Handen gestellt, mit Rücksicht sowohl auf das Intereße des hießigen Kantons, als auf die dießfälligen Verfügungen anderer Cantone, ein dem Kleinen Rath gelegentlich wiederum zu hinterbringendes Gutachten über die Frage abzufaßen, ob es nothwendiger Weise bey der dießfälligen Bestimmung des Mandats vom 6ten. Septembris in ihrem ganzen Umfang sein Verbleiben haben müße, oder ob irgend eine andere, und allfählig die von der Judenschaft selbst vorgeschlagene Modification der Einschränkung ihres Viehverkehrs auf  die offenen Märkte, in den 7ten. Articul des gedachten Mandats zu legen sey?
