Genf communiciert seine neuangenohmene Verfaßung.
Das Schreiben der provisorischen Syndics und Räthe der Stadt und Republic Genf vom 26sten Augstmonat, enthaltend die Mittheilung der neubearbeiteten dortigen Verfaßung und des Rapports der mit dieser Arbeit beauftragten Commißion, nebst der Anzeige, daß diese Verfaßung von der Bürgerschaft mit 2444. gegen 334. Stimmen angenohmen worden, – ist auf diejenige verbindliche und freundschaftliche Weise zu erwiederen, wie aus den heutigen Mißiven erhellet.
