Durch sel[igen]. Absterben des HHerrn Rathsherr Schärer von Kloten erledigten Stellen eines directen Großen Rathsgliedes, und eines Mitgliedes des Kleinen Raths.
MHochgeachten HHerren und Obern haben aus der Zuschrift des Herrn Unterstatthalter Wehrli vom 11ten dieß, mit wahrem Bedauern die Anzeige von dem gleichen Tags Morgens zu Kloten erfolgten sanften Hinschied des HHerrn Rathsherrn Hs. Jacob Schärer von da vernohmen. Hochdieselben werden dieses bis zum Hohen Greisenalter gestiegene Mitglied der Regierung, welches seit seinem frühen, den öffentlichen Geschäften gewiedmeten Lebensjahren stets eine nützliche Thätigkeit und treuen vaterländischen Sinn zu Tage gelegt hat, immer in verdientem achtungsvollem Andenken behalten.
Da es nun darum zu thun ist, die durch das sel[ige]. Absterben MHHerren Rathsherr Schärer erledigte Stelle eines directe Großen Rathsgliedes innert der verfaßungsmäßig vorgeschriebenen Zeit wieder besetzen zu laßen,– so wird der Herr Statthalter Wehrli, ungeachtet er das Stimmrecht nicht in der Zunft selbst ausüben kann, auf künftigen Sonntag über 14. Tage, als Sonntags den 28sten  dieß, zu der vorzunehmenden Wahl eines neuen directen Mitglieds des Großen Raths zusammen zu berufen, und die Versammlung selbst zu präsidieren.
Die durch diesen Todesfall ledig gewordene Stelle im Kleinen Rathe wird während der nächsten Versammlung des Großen Rathes von Hochdemselben, nach dießfälliger Eröffnung des Hochgeachteten HHerrn Amtsburgermeisters, wieder besetzt werden.
