Fernere Nachforschungen nach einem gewißen Jacob Wetter, Schuster u. ehemaligem Soldaten vom K. K. Neugebauerischen Infanterie-Regiment.
Da der Herr Bezirksstatthalter Meis mittelst seiner Zuschrift vom 3ten Augstmonat einberichtet, daß er  [in Folge des ihm sub 21ten Julii, aus Veranlaßung einer an die hiesige Ehrengesandtschaft in Bern gelangten Nachfrage des K. K. Herren Ministers], sich nach einem gewißen, in der Gegend von Zürich ansäßig seyn sollenden Schuhmacher Jacob Wetter, ehemaligem Soldaten vom K. K. Neugebaurischen Infanterie-regiment erkundiget, allein nicht die geringste Spur von diesem Menschen habe ausfündig machen können, – so ergehet an sämmtliche Herren Bezirks- und Unterstatthalter der Auftrag, in ihren betreffenden Abteilungen dem genannten Wetter genau nachzufragen, das seines Lebens oder Todes halber in Erfahrung gebrachte, dem kleinen Rath unverzüglich einzuberichten, und falls er sich persönlich irgendwo in hiesigem Canton befinden sollte, ihme die Weisung zu erteilen, daß er sich persönlich in die Staats-Canzley verfüge, um allda das Weitere zu vernehmen.
