Entlaßung des Herren Freyhauptmann Bleuler von Wollishofen.
Dem Herren Johannes Bleuler von Wollishofen ist auf, angehörte Weisung der Militarcommißion vom 11ten hujus, die Entlaßung von der Hauptmannstelle der zweyten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im dritten Quartier des ersten Militar-kreises, – wegen bereits erlangtem gesetzlichem Dienstentlassungs-Alter, ertheilt, und der in diesem Verhältniß bezeigte Diensteifer beßtens verdankt worden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militarcommißion, dem Herren Quartierhauptmann Huber von Außersihl, und dem Herren Freyhauptmann Bleuler zugestellt; inzwischen aber von der Militarcommißion ein Vorschlag für die Wiederbesetzung der vacanten Compagnie gewärtiget.
