Durchreise Sr. Majestät des Königs von Preußen durch hießige Stadt.
Es wurde von dem Hohen Präsidio der Bericht von denjenigen Dispositionen erstattet, welche von dem Staatsrath auf erhaltene Kunde von der bevorstehenden Durchreise Sr. Majestät, des Königs von Preußen getroffen, denen aber, auf erhaltene bestimmte Anzeige und Eröffnung des beabsichtigten strengsten Incognito, sowohl bey der gestern Abend erfolgten Ankonft als bey dem bis heute Vormittags um 10. Uhr fortgedauerten Aufenthalt Seiner Majestät durchaus keine Folge gegeben worden. Der Kleine Rath genehmigte die obgewalteten sorgfältigen Absichten und Dispositive, also wie sich dieselben aus dem Protocoll des Staatsraths vom 17ten und 25sten Julii ergeben. 
