Relation über die neuesten Conferenzen wegen der Französischen Militar-Capitulation.
MHochgeachter Junker Burgermeister Wyß und MHochgeachter Junker Staatsrath und Alt-Burgermeister Escher, als Wohlverordnete hiesige Standescommißarien bey den Unterhandlungen wegen der neuen Militar-Capitulation mit Frankreich, erstatteten einen umständlichen und sorgfältigen Bericht über die neusten Conferenzen mit den betreffenden Standesgesandtschaften in Ansehung der in der Capitulation mit dem Hohen Stand Bern und den mitcapitulirenden L. Ständen aufgenohmenen Abweichungen von der hier am 31sten Merz abgeschloßenen Capitulation, und legten in einem Französisch abgefaßten Nachtragsproject diejenigen von jenen Abänderungen und Zusätzen vor, über deren Annahme die respectiven Gesandtschaften übereingekommen sind, und welche nach getroffener Abrede mit dem K. Französischen Gesandten zu unterzeichnen und von demselben seinem Hofe zu übermachen wären; in der Meynung, daß als dann ein gemeinsammes Ratifications-  Instrument ausgefertigt werde, wozu sich derselbe ungeachtet der bereits an ihn eingelangten Königlichen Ratification der Capitulation selbst bereitwillig erklärt hat. Es ergab sich aber, nachdem erstatteten Berichte, zwischen den Gesandtschaften der L. Stände Argau und Teßin ein Anstand über das Verhältniß, wie die vier Linien- und die drey Garde-Compagnien, welche der L. Stand Argau nach der Capitulation hätte übernehmen sollen, zwischen diesen beyden Cantonen zu theilen seyen.
Da die Gesandtschaft von Teßin eine dießfällige Übereinkunft mit derjenigen von Argau nur mit Vorbehalt der Ratification ihrer Standesregierung treffen wollte, so ist nun deren Entschließung zu gewärtigen; bey dieser Lage ist der Herr Ehrengesandte des L. Standes Argau abgereist, um auch seiner Regierung Bericht zu erstatten, und ihre dießfällige Erklärung einzuholen.
In Hoffnung, daß dieser Anstand auf erwünschte Weise in Bälde werde beseitigt werden, haben MHochgeachten HHerren und Obern beschloßen:
Da die Hochdenselben vorgelegten Zusatzartikel mit der von dem Kleinen Rathe den hiesigen HHerren Commißarien ertheilten Instruction vollkommen überein-  stimmen, und auf deren Fundament, mit Übergehung der nachtheilig befundenen Bestimmungen, nur diejenigen Abweichungen enthalten, welche für vortheilhaft erachtet worden sind, – so werden die Herren Commißarien, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung ihrer eifrigen und klugen Bemühungen, begwältigt und angewiesen:
1.) Die nachträglichen Artikel gemeinsam mit den übrigen respectiven HHerren Standes-Deputirten und des K. Französischen Herrn Gesandten Excellenz zu unterzeichnen.
2.) Auf den Fall der Beseitigung jenes Anstandes zwischen den L. Cantonen Argau und Teßin, die Abfaßung und Auswechslung der Ratification der Capitulationsurkunde selbst und ihres Separat-Artikels sowohl, als der nachträglichen Artikel, auf schicklichen Fuß einzuleiten, und alles dasjenige zu berichtigen, was die dießfälligen Formalitäten erheischen.
