Vollziehung des Gesetzes über die Montirungsabgabe.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe unterm 18ten v. M. erlaßenen Gesetzes über die Montirungsabgabe, hat der Kleine Rath beschloßen, dasselbe einerseits der L. Militär-Commißion, anderseits der L. Montirungscaßa-Verwaltung in die Hand zu legen, letzterer mit dem Auftrage, wegen Vollziehung des Gesetzes den sämmtlichen Quartierhauptleuten die allfällig noch erforderlichen Anleitungen zu ertheilen, und nach Verfluß des Rechnungsjahres 1829. dem Kleinen Rathe über das Ergebniß des dießjährigen Bezugs der Abgabe ihren Bericht zu erstatten, und damit die ihr zweckmäßig scheinenden Anträge zu verbinden.
Auch soll das Gesetz der officiellen Gesetzessammlung einverleibt werden.
