Aufruf des Großherzog[lich] Badischen Hofgerichts zu Meersburg an die Gläubiger des Herrn Freyherrn von Kraft zu Zizenhausen.
Das Schreiben des Großherzog[lich] Badischen Hofgerichts der See-Provinz, zu Meersburg, vom 30sten pti: nebst 2. gedrukten Beylagen, nähmlich a.) einem Circulare an die Gläubiger des Königlich Würtembergischen Geheimen Hofraths, Carl Anton Freyherr von Kraft zu Zizenhausen, in deßen Gantsache Tagfahrt auf Dienstag den 11ten September d. J. angeordnet ist, b.) einem Verzeichniß sämmtlicher, dem Großherzog[lich] Badischen Hofgericht zu Meersburg unterstehenden Adovcaten, – wird einerseits dem Hochgeachten Junker Amtsburgermeister Wyß, als würdigen Präsidenten der Hohen Tagsatzung, unter deßen specieller Obsorge die dießfälligen Angelegenheiten stehen, im Original zugestellt, mit dem Ersuchen, die gefällige Veranstaltung treffen zu wollen, daß wenn die von dem hießigen Stand herrührende Forderung der helvetischen Liquidations-Commißion an den genannten Herrn von Kraft, noch nicht liquidiert wäre, ein Bevollmächtigter an bemeldtem Tag vor der Großherzog[lich] Badischen Behörde zu Erzielung der Liquidation dieser Forderung erscheine, und anderseits abschriftlich dem HHerrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen der, in dem Schreiben als Glaubiger benannten H. Mathias Nüscheler und Sohn von hier, mitgetheilt.
Dem Hofgericht zu Meersburg wird der Empfang (laut Mißiven) bescheint und die verfügte Mittheilung dieser Acten an die Gläubiger angezeigt.
