Dem K. K. Civil- und Criminalgericht für Vorarlberg wird Auskunft über den Conrad Bodmer von Binzikon, angeblich Conrad Protmann gegeben.
Auf angehörten Bericht und Antrag der L. Kantons-Policey-Commißion d. d. 7ten hujus, wird dem K. K. Civil- und Criminal-Gericht für Vorarlberg in Feldkirch, auf seine eingezogene Erkundigung über den dort verhafteten Conrad Bodmer von Binzikon, angeblichen (Conrad Portmann) laut Mißiven geantwortet, daß derselbe ein liederlicher Mensch seye, der bald als Mezger, bald als Bedienter oder Bettler umherziehe, übrigens hierseits kein Verdacht oder Anzeige eines Verbrechens auf ihm ruhe. 
