Genehmigter Verkauf des Lehenhofs auf dem Friedlisperg.
Mit Weisung vom 23. d. M. erstattet die Finanz-Commißion Bericht über das Resultat der mit hierseitiger Genehmigung vom 22. May d. J. veranstalteten Veräußerung des Staatslehens auf dem Friedlisperg, Gemeinde Ruderstetten, Kantons Aargau, welches darin besteht, daß Hs. Ulrich Bälliger von Dietikon mit dem Angebot von fl. 8110. Meistbieter geblieben und dabey auch mit Vorbehalt Hochobrigkeitlicher Ratification behaftet  worden ist. – Rücksichtlich der Abbezahlung obiger Summe, ist vorläufig von der Finanz-Commißion die Bestimmung getroffen worden, daß bey Antritt des Kaufes, d. H. mit Martini 1828, fl. 2710. an baar, oder in annehmlichen Schuldtiteln entrichtet, die übrigen 5400. fl. aber, auf den in Dietikon gelegenen Gütergewerb des Bälliger kanzleyisch versichert und bis zu deren Abbezahlung à 4. % verzinset werden sollen.
Da nun dieses Resultat ein überaus günstiges zu nennen ist, indeme die von Bälliger angebotene Kaufssumme, die seiner Zeit von Experten aufgenommene Schatzung bedeutend übersteigt, so haben UHHerren und Obern beschloßen, den Verkauf des Hofes Friedlisperg um die oben bemerkte Summe von fl. 8110., so wie auch die vorläufig getroffenen Bestimmungen in Bezug auf die Abbezahlung dieser Summe zu genehmigen.
Hiervon wird der L. Finanz-Commißion zu ihrem weitern Verhalt Kenntniß ertheilt.
