Nachträgliche Empfehlung des Herrn Oberstlieutenant Johannes Füßli von hier, als zu proponierenden Aidemajors bey dem K. Französischen Garderegiment, und des Herrn Caspar Müller als Unterlieutenant bey dem Linien-Regiment.
In Folge der, der Militar-Commißion unterm 13ten dieß gegebenen Weisung, diejenigen Aspiranten aus hiesigem Canton zu verzeichnen, welche  etwann noch Lust bezeugen würden, eine Anstellung bey dem mit der Krone Frankreich capitulierten Garde- oder Linien-Regiment zu erhalten,– berichtet die gedachte Commißion, daß Herr Oberstlieutenant Johannes Füßli von hier ihr den Wunsch eröffnet habe, bey dem neucapitulierten Schweizergarde-Regiment in Königlich-Französischen Diensten als Aide-Major angestellt zu werden, und begleitet diesen mit dem Dienstetat des gedachten verdienten Officiers verbundenen Bericht mit ihrer angelegenen Empfehlung, daß derselbe der K. Französischen Gesandtschaft nachträglich in der vorbemerkten Eigenschaft als Aidemajor, oder wenn dieß durchaus nicht erhältlich seyn könnte, als Hauptmann bey der Garde vorgeschlagen werden möchte.
Da der Kleine Rath bereits einen andern Officier (den Herrn Baron Mathias Werdmüller von Elgg) als Aide-Major beym Garde-Regiment dem an den K. Französischen Herrn Gesandten abgefertigten Vorschlagstableau empfehlend einverleibt  hat,– so wird der Staatsrath ersucht, sich über die schickliche Form eines nachträglichen Vorschlags des Herrn Oberstlieutenants Füßli zu berathen, und darüber auf die nächste Rathssitzung seinen Antrag zu hinterbringen, da dann auch der von der Militar-Commißion zu einer Unterlieutenantsstelle bey dem Linien-Regiment empfohlene Herr Caspar Müller von hier, Sohn des Herrn Präceptor Müller auf der Winde, dem Herrn Gesandten proponiert und empfohlen werden kann.
