Jacob Schmid von Binzikon, der in Baden 4. Uhren gestohlen, wird dahin ausgeliefert.
Da die Regierung des Lbl. Standes Aargau mit Schreiben d. d. 23sten hujus dafür ansucht, daß der in hiesigem Verhafte befindliche Jacob Schmid von Binzikon, welcher geständig sey, dem Uhrenmacher Xaver Brunner von Baden vier silberne Uhren entwendet zu haben, dem Lbl. Oberamte Baden zu dortiger Bestrafung ausgeliefert werden möchte, so haben UHHerren und Obern, auf angehörten mündlichen Bericht des W. Präsidii der Lbl. Kantonspolicey-Commißion, woraus sich ergibt, daß es mit diesem Diebstahle wirklich seine obangegebene Bewandtnuß habe, in Beobachtung des Grundsatzes der Compe-  tenz des fori delicti, erkennt, dem eingelangten Requisitoriale zu entsprechen; wovon der wohlermeldten Regierung rückantwortliche Kenntniß gegeben, und also die Lbl. Kantons-Policey-Commißion bevollmächtigt wird, den Schmid nach Baden abführen zu laßen. 
