Specielle Gesuche der Gemeinden Wildberg, Weißlingen und Wyla, in Bezug auf die Anlegung der neuen Tößstraße.
Der mit einer Petition der Gemeinde Wildberg von Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, in Folge des §. 2. der Rathserkanntnuß vom 29sten passati, unterm 22sten hujus eingesandte Bericht über die speciellen Gesuche der Gemeinden Wildberg, Weißlingen und Wyla, bezüglich auf die Anlegung der neuen Tößstraße, – wird dem Straßendepartement überwiesen, und dasselbe ersucht, dem Kleinen Rathe über diese Begehren sobald möglich seinen Bericht und sein Gutachten zu hinterbringen. 
