Das Gesuch der Dorfgemeinde Knonau um Abänderung des Beschlußes vom 9. September 1826. die Ansäßengeldsverpflichtung der dortigen Hofbewohner betreffend, wird abgewiesen.
Unterm 10. Oktober 1826. wandte sich die Dorfgemeinde Knonau an den Kleinen Rath mit dem Ansuchen, daß der Art: 4. des Rathsbeschlußes vom 9ten September gl. J., nach welchem den Kirchgemeindsbürgern auf den Höfen Baregg, Buch, Stigenbühl und Utenberg künftig, wenn sie in die Dorfgemeinde Knonau ziehen, kein Ansäßgeld abgefordert werden, und diese Gebühr überhaupt nicht mehr in das Corporationsgut des Dorfes Knonau fallen, sondern der ganzen politischen oder Kirchgemeinde zukommen soll, wieder abgeändert werden möchte.
Nachdem nun der Kleine Rath über diesen Gegenstand ein vom 11. Juny d. J. datirtes ausführliches Befinden der L. Commißion des Innern angehört, so hat er sich überzeugt, daß, da die genannten Höfe nach dem angeführten Rathsbeschluße mit dem Dorfe Knonau Eine Civilgemeinde bilden sollen,  das besondere Corporationsgut des letztern keinen hinreichenden Grund abgeben könne, um die Angehörigen der Höfe, wenn sie ins Dorf ziehen, zur Entrichtung einer Ansäßgebühr anzuhalten, und daß auch das in der ganzen Kirchgemeinde von Auswärtigen zu beziehende Ansäßgeld billiger Maßen nicht der Dorfgemeinde allein, sondern der gesammten Kirchgemeinde zufallen müße.
Aus diesen Gründen wird die Dorfgemeinde Knonau mit ihrem Revisionsgesuche abgewiesen und der Beschluß vom 9ten September 1826. in seinem ganzen Umfange bestätigt; wovon das Oberamt Knonau besagter Dorfgemeinde, unter Zurückstellung der von ihr eingelegten zwey Einzugsbriefe von 1683. und 1763., Kenntniß gegeben wird.
