Schreiben des L. Standes Schaffhausen, betreffend den Antrag der K. Französischen Gesandtschaft zu Abänderung des Artikels der Capitulation, welcher den Schweizertruppen ihre eigene Rechtspflege zusichert.
Ueber den vorbemerkten Antrag der K. Französichen Gesandtschaft, betreffend die Abänderung des den Schweizer-Truppen ihre eigene Rechtspflege zusichernden Artikels der Capitulation, schreibt die Regierung von Schaffhausen unterm 19ten dieß: „Wenn zwar dieselbe den Empfang dieser Zuschrift, in Begleitung einiger allgemeiner Bemerkungen, bereits vorläufig bescheiniget habe, so sey es denn doch immerhin in ihren Gesinnungen gelegen, ohne vorhergegangene Rücksprache mit den zu einer gemeinsamen Capitulation vereinigten Regierungen, durchaus keinen entscheidenden Schluß zu faßen, sondern mit denselben vielmehr in stetem Einklange zu handeln. In dieser Absicht ersuche sie die hiesige Regierung, durch ihre gefällige Einleitung und oft erprobte einsichtsvolle Für-  sorge, die Vereinigung zu einer gemeinsamen, oder wenigstens dem Wesen nach gleichlautenden Beantwortung der in Frage liegenden Anträge zu veranstalten. So viel sich aus einer vorläufigen Berathung entnehmen laße, würde sich der dortige Kanton wahrscheinlich zuletzt bereitweillig finden laßen, dem Drange der Umstände bis zur Annahme des Französichen Strafgesetzbuches für die Schweizertrupen nachzugeben, während hingegen die Beybehaltung einer eigenen ausschließlichen Gerichtsbarkeit als unerläßliches Bedürfniß für den capitulationsmäßigen Militärdienst betrachtet werde.“ 
Unter Verdankung dieser Mittheilung ist dem L. Stand Schaffhausen (laut Mißiven) rückantwortlich anzuzeigen:
„Seit Erlaßung seiner Zuschrift werde derselbe ohne Zweifel das Kreisschreiben des vorörtlichen Staatsrathes von Luzern vom 15ten dieß erhalten haben, welches den Ansichten und Wünschen beyder Stände entspreche, indem, wie man sich auch hierorts lebhaft überzeuge, nur durch ein gemeinschaftliches Einverständniß aller intereßirten Lobl. Stände ein gedeihliches Resultat erzielt werden könne.“
„Da die nahe bevorstehende Tagsatzung die erwünschte Gelegenheit  zu dieser gemeinsamen Berathung darbiete, so werde auch die Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes hiezu mit der nöthigen Instruction und Vollmacht versehen werden. 
