Die Regierung des L. Standes Thurgau reclamirt das Bürgerrecht der Gemeinde Embrach für den Wilhelm Boßhard zu Pfyn.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau mit einer Zuschrift vom 30sten December v. J. die schon früher getriebene Ansprache auf das Bürgerrecht der Gemeinde Embrach, zu Gunsten eines gewißen Wilhelm Boßhard, wiederholt, welcher sich mit seiner Haushaltung in der Gemeinde Pfyn, Kantons Thurgau, befindet, und unehelicher Sohn eines gewißen Martin Boßhard von Eigenthal, Pfarre Embrach, ist, der ehemals mit seinem Vater auf dem ehemahligen herrschaftlichen Lehengute zu Pfyn wohnte, so überweisen UHHerren und Obern diesen Gegenstand der L. Commißion des Innern zur nähern Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages, was dießfalls der Regierung des L. Standes Thurgau zu antworten seye.
