Wahl eines Mitglieds und Präsidenten des Zunftgerichts Neftenbach.
Die durch sel. Absterben des Herrn Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Tobler von Neftenbach erledigte Stelle im dortigen Zunftgericht, ist, auf angehörten Bericht und Vorschlag des Herrn Unterstatthalters Sigg im Eigenthal vom 30sten passati, dem Herrn Cantonsrath und Alt-Bezirksrichter Joh. Heinrich Sulzer im Wartgut aufgetragen worden, welcher auch sogleich zum Präsidenten des Zunftgerichts gewählt wurde. Von dieser Ernennung wird Herr Unterstatthalter Sigg Kenntniß geben, wem solche gebührt.
