Brandunglück zu Waltalingen, durch Einäscherung der Wohnung des Hs. Georg Ulerich, Johannes Ulerich und Conrad Schmid.
Die L. Brandaßecuranz-Commißion erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 9ten hujus einen Bericht über das am 21sten passati zu Waltalingen entstandene Brandunglück, durch welches nachfolgende Gebäude eingeäschert wurden:
No. 40. A. Eine halbe Behausung nebst Scheune, Stall und Schopf dem Hs. Georg Ulerich, Schuster zugehörend, für 750. fl aßecurirt.  
No. 40. B. eine halbe Behausung, Scheune und Stall, Eigenthum des Gemeindrath Johannes Ulerich, ebenfalls für 750. fl in dem Aßecuranz-Cadaster eingetragen; und:
No. 41. die ganze Behausung, Scheune und Stall des Conrad Schmid, für 800. fl aßecurirt.
Der Brand brach Nachts um halb neun Uhr aus und veranlaßte anfänglich den Verdacht böser Absicht oder grober Fahrläßigkeit; daher bemühte sich die Commißion und das Oberamt mit möglichster Sorgfalt, die Veranlaßung ausfündig zu machen, allein es war durchaus nichts zu entdecken, das solchen im mindesten bestätigt hätte, und dazu kömmt auch den sämtlichen Bewohnern der abgebrannten Gebäude, welche damit ihre ganze Fahrhabe verloren, ein gutes moralisches Zeugniß zu Statten, wesnahen dieß Unglück entweder dem Fehler einer Feuereinrichtung, oder einer andern unbekannten zufälligen Ursache zugeschrieben werden muß.
Es haben daher UHHerren und Obern erkennt, den sämtlichen Brandbeschädigten den obangezeigten vollen Aßecuranzbetrag auf dießjährige Rechnung verguten zu laßen, und allen drey Haushaltungen, welche 15. Personen zählen, die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen. 
Von diesem Beschluße wird der L. Brandaßecuranz-Commißion, der Finanz-Commißion, und dem L. Oberamte Andelfingen zu Handen der Brandbeschädigten Kenntniß gegeben.
