Erkundigung des Herrn Pfarrer Schweizer im Hirzel in Betreff der beyden Gebrüder Johannes und Jacob Landis.
Dem Herrn Pfarrer Schweizer im Hirzel wird auf seine Einfrage vom 19ten dieß in Betreff der beyden Gebrüder Landis, zu Handen des Stillstands und Gemeindraths im Hirzel, gegründet auf die Rathserkanntnußen vom 14ten und 25ten Julii, angezeigt, daß, da die Regierung des Cantons St. Gallen dem Johannes Landis und den Seinigen den Aufenthalt zu Peterzell ferner ohne Heimatschein gestatten zu wollen sich erklärt hat, mithin derselbe nicht als Bürger unsers Cantons zu betrachten,  sondern ihm lediglich überlaßen ist, sich das St. Gallische, oder ein anderes Cantonsbürgerrecht zu erwerben, die hießige Regierung kein Bedenken getragen hat, ihrerseits dem Jacob Landis die Gnade der Wiederaufnahme in hießigen Canton angedeihen zu laßen, weßwegen derselbe auch der Wiederaufnahme in die Gemeinde Hirzel sich zu erfreuen hat.
