Herr Canzley-Registrator Rietmann von St. Gallen übersendet eine den dortigen Canton betreffende staatistische Druckschrift.
Die vom 10ten hujus datierte Zuschrift des Herrn Canzley-Registrator Rietmann von St. Gallen, wormit dem hießigen Stand  ein Exemplar der von ihm neulich herausgegebenen Druckschrift: Grundriß der Organisation und fortschreitenden Ausbildung des Cantons St. Gallen, eingesendet wird, – ist der L. Commißion des Inneren mit dem Ersuchen zugestellt worden, diese Druckschrift des näheren zu prüfen, und dem Kleinen Rath ihr dießfälliges Befinden, verbunden mit einem Antrag, wie diese Mittheilung zu erwideren sey? –, zu hinterbringen.
