Die K. Bayerische Gesandtschaft ersucht durch den Vorort um Auskunft, welche Steuern und Auflagen die fremden Handelsreisenden in hiesigem Kanton bezahlen müßen.
Da durch ein Kreisschreiben vom 28sten passati die vorörtliche Behörde sämmtliche Stände eingeladen, eine abseite des Königlich-Bayerischen Gesandten, Herrn Geheimen Legationsrath von Olry, eingelangte, in Absicht der dortigen, durch das Zollgesetz von Ao. 1825. vorgeschriebenen Reciprocitätsanwendung, geschehene Einfrage, „welchen Steuern und Abgaben die Bayerischen Handels-Reisenden als solche, diesseits unterworfen seyen?“ – entweder directe oder auch durch ihr Mittel zu beantworten, so wird der hohe Staatsrath ersucht, in seine an den Herrn Gesandten zu erlaßende Erwiederung aufzunehmen, daß in hiesigem Kanton alle fremden reisenden Handelsleute ihre Geschäfte frey, ungehindert und ohne Entrichtung von bsondern Steuern oder Auflagen, machen können.
