Niederlaßungsgesuch des Herrn Johannes Eberhart von Müllhausen.
Nachdem der Kleine Rath das von dem Oberamt Andelfingen unterm 4. d. M. eingesandte Gesuch des Herrn Johannes Eberhard, Indienen-Fabricanten, von Müllhausen im Oberrheinischen Departement, an die Hand genommen, hat sich bey Untersuchung der beygelegten Ausweisschriften ergeben, daß dem Bittsteller noch der vertragsmäßige Immatriculationsschein der Königl. Französischen Ambaßade fehlt. Das Oberamt Andelfingen wird daher denselben, unter Zurückstellung der ihm von den K. Französischen Behörden ausgestellten Papiere anweisen, sich bey dem K. Französischen Herrn Geschäftsträger in Bern für Ertheilung eines solchen Immatriculationsscheines zu melden. Und da in dem Oberamtlichen Berichte eines vorläufigen Kaufes Erwähnung geschieht, den Herrn Eberhard um ein Haus zu Feuerthalen abgeschloßen, so ist das Oberamt eingeladen, hierüber nähere Erkundigung einzuziehen und das Ergebniß einzuberichten, da solche von Landesfrem-  den eingegangene Käufe von Grundstücken ohne vorgängige Zustimmung des Kleinen Rathes nicht gefertigt werden dürfen.
