Ablehnende Antwort des L. Standes Basel, in Betreff der Forderung des Herren Amtmanns Kramer an die Bischoff-Baselischen Landstände.
Da der L. Stand Basel mit seiner Zuschrift vom 6ten May, den lezten hierseitigen Erlaß, in Betreff der Forderung des hießig verburgerten Herren Conrad Kramer zum steinernen Erker an die ehemahligen Bisthumm-Baselischen-Landstände, dahin beantwortet, daß, da die zu Gunsten des Herren Tauenstein errichtete Schuldverschreibung, demselben kein Specialrecht auf die im Canton Basel gelegenen kirchlichen Gefälle des ehemahligen Bischoffs und Domcapituls von Basel einräume, derselbe von der bereits unterm 25sten Februar erlaßenen Antwort nicht abgehen könne, – so wird nunmehr die Diplomatische Commißion, unter Zustellung dieser Zuschrift, eingeladen, in Berathung zu nehmen, was dieses Gegenstands halber der hießigen Standesgesandtschaft auf die bevorstehende Gemeineydsgenößische Tagsatzung in Instruction zu ertheilen seyn möchte, und darüber dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen. Dem Herren Amtmann Kramer wird mittlerweilen von der von Basel erhaltenen Verbescheidung abschriftliche Kenntniß gegeben.
