Gutachten des Staatsraths und Vorstellung an Lbl. Stand Aargau, wegen der dortigen, auf Schweizerischen Weinen und gebrannten Waßern haftenden Einfuhrzöllen, unter demvon Consumtionssteuern.
In Betreff der Consumo-Abgaben im Kanton Aargau, hinterbringt der Staatsrath dem Kleinen Rathe unterm 12ten dieß folgenden Bericht: 
„Das Gesetz des Kantons Aargau vom 5ten Hornung 1822. über die Erhebung einer Getränkssteuer bestimme in dem 2ten §. folgende Consumtionssteuern, nähmlich:
Litt. a. Von allen innerhalb den Grenzen der Eydsgenoßenschaft gewachsenen oder verfertigten Weinen, Obstweinen, Bier und Eßig, welche in Fäßern eingeführt werden, 1. Rpp[en]. per Maaß.“
Litt. d. Von gebrannten Waßern, welche in Fäßern eingeführt werden, und nicht über 20. Grade nach dem Beckschen Aerometer ziehen, per Maaß 2. Btz[en]. Von solchen, die über 20. Grad ziehen, 4. Btz[en].“
Litt. e. Von gebrannten Waßern, oder Liqueurs aller Art, welche in andern Gefäßen, als in Fäßern eingeführt werden, pr. Maaß 5. Btz[en].“
Gegen dieses Gesetz, welches mit dem Retorsionswesen verwoben war, habe man sich hierorts während der Dauer des dießfälligen Concordats nicht im Fall befunden, mit besondern Einwendungen aufzutreten; und nach aufgehobenem Retorsions-Concordat habe die Hoffnung gewaltet, es werden nun auch jene, unter dem Titel von Consumosteuern errichteten Zölle aufgehoben seyn.
Da aber die hievor sub Litt, a. und d. bemerkten Steuern, laut dem, (dem Gutachten beygelegten) Berichte des Hherrn Oberamtmanns  Hirzel zu Knonau vom 8ten dieß, zum empfindlichen Nachtheil seines Amtsbezirks, immer noch fortdauern und in Kraft bestehen, − der hiesige Stand sich gegen denjenigen von Aargau unterm 19. Weinmonath v. J. bey Bescheinigung des Empfangs der dortigen, die Retorsionszölle aufhebenden Verordnung vom 13. Herbstmonath 1824., die weitern Äußerungen vorbehalten habe, und es sich mit den Aargauischen Consumo-Abgaben in so weit gänzlich wie mit denjenigen des Kantons St. Gallen verhalte, daß nähmlich, in jenem wie in diesem, die Landesproducte des eignen Kantons von denselben ausgenommen seyen, wodurch die besagten, sogenannten Consumosteuern in der That einem eigentlichen Eingangszoll auf Schweizerische Landeserzeugniße gleich kommen: so glaube der Staatsrath, daß es, um sich nach dem, was hierorts des gleichen Gegenstandes halber unlängst gegen den Lbl. Stand St. Gallen geschehen ist, in gehörige gleichmäßige Stellung zu setzen, nothwendig sey, auch gegen die Regierung des Lbl. Standes Aargau einen angemeßenen Schritt zu thun, der dann in der Folge, je nach eintretendem Bedürfniß, verstärkt und mit den zweckdienlichen weitern Einleitungen verbunden  werden könnte. Indeßen sollte um so eher eine entsprechende Verfügung zu verhoffen seyn, da das Aargauische Consumosteuer-Gesetz von 1822. ohne dieß mit dem Schluße des künftigen Jahrs sein Ende erreiche.“
In gänzlicher Genehmigung dieses Antrags, wurde beschloßen, das im Entwurf hinterbrachte Schreiben (laut Mißiven) wie folgt, an die Regierung des Lbl. Kantons Aargau zu erlaßen:
„Als dieselbe dem hiesigen Stand durch ihr Kreisschreiben vom 23. Herbstmonath v. J. ihre Verordnung vom 13ten gl. M., betreffend das aufgehobene Retorsions-Concordat mitgetheilt hatte, habe man sich bey der Empfangsbescheinigung vom 19. Weinmonath die weitern dießfälligen Äußerungen vorbehalten.
Man sey nun allerdings in der Vermuthung gestanden, es werden mit den Retorsionszöllen diejenigen der sogenannten Getränks-Consumtionssteuern, die durch das dortige Gesetz vom 5ten Hornung 1822. eingeführt wurden, gegen welches der hiesige Stand während der Dauer des Retorsions-Systems mit besondern Einwendungen aufzutreten nicht im Falle ware, ebenfalls wiederum aufgehoben seyn.
Da man nun aber durch einge-  langte Beschwerden und Berichte vernommen, daß sich die Sache nicht also verhalte, sondern der Bezug der sogenannten Verbrauchssteuer von den Schweizerischen Getränken noch fortdaure, und da, wie der klugen Einsicht dortiger Regierung nicht entgehen werde, diese lästige Abgabe dadurch, daß die Producte ihres eigenen Kantons von derselben ausgenommen seyen, in ihrer Wirkung einem eigentlichen Einfuhrzolle gleich komme: so könne man nicht umhin, mit gegenwärtigen Vorstellungen an dieselbe zu gelangen; und man dürfe hoffen, es werde ihr bey den obwaltenden Verhältnißen um so eher gefallen, auch die bemerkten hemmenden Eingangsgebühren auf Eydsgenößische Producte nicht länger fortbestehen zu laßen, da das dießfällige Gesetz selbst bald dem Zeitpunct nahe rückt, wo es das Ende seiner festgesetzten Dauer erreichen werde.
Indem man an bundesgenößischer Berücksichtigung dieser Angelegenheit keineswegs zweifle, sehe man einer gefällig entsprechenden und beförderlichen Rückäußerung entgegen.“ 
