Unterstützung der Gemeinde Adlischweil zu Abtragung des Hügels, Stützli genannt.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 16ten Augstmonats, in Folge erhaltenen Auftrags vom 23sten Julii, hinterbrachten, auch auf ein eingeholtes Befinden des Weg- und Straßen-  Departements gegründeten, sorgfältigen Berichts und Antrags der Finanzcommißion, – ist der Gemeinde Adlischweil zum Zeichen der Hochobrigkeitlichen Zufriedenheit über die von ihr vorgenohmene Abtragung eines stheilen Hügels, Stützli genannt, auf der Landstraße zwischen Adlischweil und Langnau, – an die in circa 560. Franken betragenden Kosten dieser Unternehmung, ein Beytrag von 120. Franken aus der Staats-Caßa geordnet worden; als worüber sowohl der Finanz-Commißion, als dem Herrn Unterstatthalter Hotz in Oberrieden die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen ist.
