Herr Rathsherr Lavater wird zu einem Mitglied der Eydsgenößischen Sanitätscommißion erwählt.
Da des Herren Landammanns Excellenz mittelst einer Zuschrift vom 29ten Merz die Anzeige machen, daß, bey bereits erfolgter Genehmigung sämmtlicher L. Stände, die angetragene Aufstellung einer Eydsgenößischen Sanitats-Commißion nun würklich vorgenohmen werden, und dieselbe aus fünf Gliederen bestehen solle, die aus den Cantonen Uri, Zürich, Bern, Graubündten und St. Gallen zu ziehen seyen, daher die hießige Regierung aufgeforderet werde, das betreffende Mitglied zu ernennen, und zwar womöglich vorzugsweise in der Person eines im arzneywißenschaftlichen Fache wohl bewandereten Manns, – so ist, in Entsprechung dieser zutrauensvollen Aufforderung, einmüthig der:
Herr Rathsherr und Doktor Diethelm Lavater –
zu Übernahme dieser wichtigen Mißion erbetten worden, da derselbe die hießigen außerordentlichen Sanitätspolizey-Anstalten, an der Spize  der hierzu eigens verordneten Commißion, mit eben so viel Einsicht und Sachkenntniß, als unverdroßener Thätigkeit geleitet hat.
Indem des Herren Landammanns Excellenz von dieser Ernennung [laut Mißiven] geziemende rükantwortliche Kenntniß gegeben wird, – ist Hochderselbe zu versichern, daß das hierseitige Mitglied der Commißion verlangter Maaßen auf den 22ten Aprill in Solothurn eintreffen werde, übrigens dem Herrn Landammann nochmahlen seine dießfälligen überaus sorgfältigen Einleitungen beßtens zu verdanken.
