Gutheißung des für den Zuchthausbau verfertigten Kostenanschlags und weitere Beschlüße über diesen Gegenstand.
Nachdem sich die durch Rathserkenntniß vom 26. Juny d. J. angeordnete Verfertigung eines Kostenanschlags über den vom Großen Rathe beschloßenen Zuchthausbau wegen anderweitiger amtlicher Geschäfte des mit dieser Arbeit beauftragten Herrn Staatswerkmeister Stadler bis auf die neusten Tage verzögert hatte, so legte die Lbl. Zuchthausbau-Commißion mit Weisung vom 21sten d. M. dem Kleinen Rathe den vor gedachtem Beamten nun wirklich verfertigten, sehr sorgfältigen und in’s Einzelne gehenden Kostenanschlag zur Prüfung und Genehmigung vor. Derselbe zeigt eine Totalsumme von fl. 150,844. 4. ß. oder 241350. Frk[en]. 5. B. 6. Rpp[en]., und übersteigt mithin den ersten ungefähren Anschlag nur um eine ganz unbedeutende Summe.
Nach dem Antrage der Commißion, hat nun der Kleine Rath diesen Anschlag der Lbl. Finanz-Commißion in die Hand gelegt, damit dieselbe nach Anleitung des Rathsbeschlußes vom 26. Juny d. J. über die Mittel zur Bestreitung dieser außerordentlichen  Ausgabe einen Rathschlag halte, und der Regierung ihr Befinden hinterbringe.
Zugleich haben UHHerren und Obern auf den Antrag der erstgenannten Commißion beschloßen, es solle, zur Vermeidung unnöthiger Zögerung, die Verlegung der Krankenanstalt am Oetenbach nach dem Kranken- und Verpfründungshause an der Spannweid, so wie die Umwandlung des gegenwärtigen Krankenhauses am Oetenbach in eine Caserne für die Landjäger, vom Schicksale des Zuchthausbaues unabhängig gemacht, alsobald begonnen und nach Anleitung des Rathsbeschlußes vom 5. April d. J. in’s Werk gesetzt werden.
Auch von diesem Beschluße wird der Lbl. Finanz-Commißion zu ihrem Verhalten Kenntniß gegeben.
Da ferner die Lbl. Zuchthausbau-Commißion aus Auftrag des Kleinen Rathes eine von der Lbl. Zuchthaus-Commißion nach Anleitung des mehrgedachten Rathsbeschlußes vom 26. Juny d. J. verfaßte neue Zuchthausordnung zur Einsicht erhalten, und hierauf diejenigen Grundzüge derselben, von welchen die Commißion glaubte, daß sie nachdem durch den Großen Rath ausgesprochenen Wunsche der Berathung desselben zu unterwerfen wären, herausgehoben und ihrer Weisung einverleibt hatte: so wurde beschloßen, diesen Gegenstand in der  nächsten Sitzung umständlicher zu berathen, und alsdann über eine dießfällige Mittheilung an den Großen Rath einen angemeßenen Beschluß zu faßen.
Ueber die gegenwärtige Lage dieses ganzen Geschäftes und die in heutiger Sitzung gefaßten Beschlüße, soll dem Großen Rathe in seiner bevorstehenden Wintersitzung ein ausführlicher Bericht erstattet werden. Die dießfällige Weisung wird aber dem Protokoll einer künftigen Sitzung vorbehalten, da vorerst der so eben angedeutete Beschluß des Kleinen Rathes über den Entwurf einer neuen Zuchthausordnung und über eine dießfällige Mittheilung an die oberste Landesbehörde abzuwarten ist.
