Die Regierung von Graubünden macht Anzeige von der Bestellung ihres Kleinen Rathes für 1827.
Durch Kreisschreiben d. d. 31. passati berichtet die Regierung des Hohen Standes Graubünden, daß der dortige Kleine Rath für das Jahr 1827. in den Personen der Hochgeachten Herren Bundes-Landammann Joh. Ulrich von Salis-Seevis, Bundspräsident Gaudenz von Planta, und Landrichter Balthasar Vieli, welche viermonathlich mit dem Präsidium unter sich wechseln werden, bestellt worden. 
Diese Notification wird mit Zusicherung der diesseitig jeweiligen Anerkennung der vorkommenden Unterschriften benannter Standeshäupter verdankend erwiedert.
