Abweisung des Gemeindraths von Meilen in seinem Begehren von Erhöhung der Hintersäßgelder.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 2ten Decembris a. p. hinterbrachten Berichts und Gutachtens vom 2ten dieß, über das von Herren Unterstatthalter Kaufmann eingesandte Petitum des Gemeindraths von Meilen um Bewilligung zu Erhöhung der Hintersäßgelder, – wurde von dem Kleinen Rathe befunden, daß das bisher bezogene Ansäßengeld von 2. bis 7. lb. eine mit den Vortheilen eines Ansäßen in dortiger Gemeinde im Verhältniß stehende Gebühr sei, und deßwegen dem Gemeindrath von Meilen in seinem dießfälligen Begehren, nicht entsprochen werden könne, welche Abweisung demselben durch den Herren Unterstatthalter Kaufmann notificiert werden soll.
