Erklärung zu Handen der Thurgauischen Regierung, wegen der Theilung des Waserischen Erbes zu Straß, und künftig dießfalls zu beobachtende Grundsätze.
Auf den von Herrn Bezirksstatthalter Steiner unterm 8ten dieß dem Kleinen Rathe erstatteten Bericht über den entsprechenden Erfolg der von demselben, gemäß dem durch den Rathsbeschluß vom 26sten Merz d. J. wegen Theilung der Verlaßenschaft des zu Straß, im L. Canton Thurgau, verstorbenen Jacob Waser von Eschlikon gethanen Schritte, wurde für gut befunden, dem Herrn Statthalter nachstehende Erklärung der hießigen Regierung in einer besonderen Ausfertigung zu übermachen, um selbige, wenn der Herr Statthalter die gedachte Erbschaft zu Handen des von dem verstorbenen Waser hinterlaßenen Knaben in Empfang nihmt, dem Herrn Friedensrichter Rogg zu Frauenfeld, als Präsidenten  des Waysenamtes des dortigen Kraises, zu Handen der Hohen Regierung des L. Cantons Thurgau, nach dem von derselben durch den gedachten Beamten gegen den Herrn Bezirksstatthalter Steiner geäußereten Verlangen, zuzustellen:
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Cantons Zürich urkunden hiermit: Nachdem uns unser Obervollziehungsbeamte des Bezirks Winterthur, Herr Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur, den amtlichen Bericht erstattet hat, daß er in Folge unseres Beschlußes vom 26sten Merz d. J., in Hinsicht auf die Theilung der Verlaßenschaft des zu Straß, der Pfarre Gachnang, im L. Canton Thurgau, als Ansäß gestorbenen hießigen Cantonsangehörigen, Jacob Waser von Eschlikon, der Pfarre Dynhard, die nöthigen Schritte gethan, und der Herr Friedensrichter Rogg zu Frauenfeld, welchem, als Präsidenten des Waysenamtes des dortigen Kraises, Notiz davon gegeben worden, seiner Hohen Regierung darüber Bericht erstattet, und hierauf von Hochderselben die rükantwortliche Verbscheidung erhalten habe: „daß nach dortseits an-  genohmenen Grundsätzen, die Verhandlung mittelst Zustellung des Inventars über die Waserische Verlaßenschaft wirklich der betreffenden waysenamtlichen Behörde des Cantons Zürich zu überlaßen sey, wenn dagegen dieselbe von Seite der Hohen Regierung des hießigen Cantons eine Erklärung beybringe, daß in ähnlichen Fällen im Canton Zürich das Reciprocum werde beobachtet werden;“ – so nehmen wir keinen Anstand, hiermit zu erklären, daß in ähnlichen Fällen, wo es um die Theilung der Verlaßenschaft eines in unserem Canton als Ansäß verstorbenen Thurgauischen Cantons-Angeghörigen zu thun ist, dießeits das Gegenrecht beobachtet, und bey den dießfälligen Verhandlungen nach den gleichen Grundsätzen verfahren werden soll, welche die hohe Thurgauische Cantonsregierung rüksichtlich der Theilung der Waserischen Verlaßenschaft zu Straß angenohmen und in Anwendung zu bringen befohlen hat.
Wir haben zu dem Ende die gegenwärtige Erklärung mit unserem Standessiegel und den Unterschriften unseres präsidierenden HHerren  Burgermeisters und unseres dritten Staatsschreibers bekräftigen laßen, und unseren Bezirksstatthalter von Winterthur angewiesen, dieselbe, wann die Erbschaft zu Handen des von dem verstorbenen Jacob Waser hinterlaßenen Knaben in Empfang nehmen wird, dem Herrn Friedensrichter Rogg zu Frauenfeld zu Handen der hohen Regierung des L. Standes Thurgau zuzustellen, als womit nun die Grundsätze festgesezt sind, nach welchen in beyden Cantonen bey solchen Erbtheilungen in allen künftigen Fällen gegenseitig zu Werk gegangen werden wird.
So geschehen, Zürich den 9ten May 1811.
Der Präsidierende Burgermeister.
(L. S.) Escher.
Der Dritte Staatsschreiber.
Landolt.
