Mittheilung des Landgerichts Dornbirn in der Anforderungssache des Herrn Heinrich Bodmer an den Faillit Rosenthal von Ems.
Das Schreiben des K. K. Oesterreichischen provisorischen Landgerichts Dornbirn vom 30sten passati, mit der demselben beygelegten Aufforderungsklage des Joseph Rosenthal von Ems, sammt gerichtlichem Bescheid hierauf, – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner übermacht, um diese Beylagen dem aufgeforderten  Herrn Heinrich Bodmer in hier, wegen seiner Aufforderung von 914. fl 48. Kr. an den genannten Falliten zuzustellen, und seine dießfällige Declaration (unter Zurücksendung des beyligenden Originalschreibens) dem Kleinen Rathe zu Handen des gedachten Landgerichts zugehen zu laßen.
