Beschwerde des Schweizerischen Handelsstandes zu Florenz und Livorno, über willkührliche Veränderungen des Postenlaufes aus der Schweiz dahin.
Da der vorörtliche Staatsrath den Ständen durch Circulare d. d. 18ten passati eine von dem Schweizerischen Handels-Consul zu Livorno einbegleitete Beschwerde des Handelsstandes zu Florenz und Livorno, über willkührliche Veränderung, Verspätung und Vertheuerung des aus der Schweiz dahin gehenden Postenlaufes mittheilt, so wird solche der Lbl. Post-  direction mit der Einladung überwiesen, dießfalls einen gutächtlichen Bericht an den hohen Staatsrath einzubringen, auf welchen sodann diese hohe Behörde ihre klugen Anträge über weitere Behandlung des Gegenstandes gründen wird. 
