Herr Landammann, wegen unbefugtem Ertheilen von Reisepäßen an Französische Bürger.
Das Kraisschreiben des Bundeshaupts vom 14ten Novembris, betreffend die bey Hochdemselben eingekommene Beschwerde der Französischen Gesandtschaft: daß Angehörige des Französischen Reichs von Seiten Schweizerischer Behörden Päße zur Reise nach Frankreich ertheilt würden, welche dieselben, den bestehenden Gesetzen zufolge, von den Präfecten im Inneren und von den Französischen Gesandtschaften im Ausland erhalten sollten, – ist gegen Seine Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz (laut Mißiven) zu erwideren,  daß hierorts zu dieser Beschwerde keine Gelegenheit weder gegeben worden sey, noch werde gegeben werden. Inzwischen wird dieses Schreiben nachrichtlich sowohl der Cantons-Polizey-Commißion, als der Staatscanzley mitgetheilt.
