Vervollständigtes Exemplar der allgemeinen Verordnung über die Grenzanstalten von Ao 1812. Instructionseinleitung.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, mittheilen mit Hochdero Kreisschreiben vom 29sten passati, den L. Ständen – jedem ein besonderes Exemplar der allgemeinen Verordnung über die Grenzanstalten vom 14ten Julii 1812, – dem alle diejenigen Veränderungen und Zusätze beygefügt sind, welche seit der vorjährigen Tagsatzung, nach Maaßgabe des Bedürfnißes und der Umstände, in den eint oder anderen Artikeln dieser Verordnung getroffen worden sind.
Dieses vervollständigte Exemplar jener allgemeinen Verordnung, wird Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, geziemend verdankt, und der Diplomatischen Commißion zu Vorberathung des dem Großen Rathe zu hinterbringenden Instructions-Entwurfs überwiesen.
