Das Großherzoglich-Badische Oberamt Waldshut ersucht um Nachspur und womögliche Auslieferung der Kirchendieben Xaver Lang von Zizenhausen und Joseph N. aus Sachsen.
Da das L. Großherzoglich-Badische Bezirksamt Waldshut mit Zuschrift d. d. 17ten hujus, die hiesige Regierung ersucht, daß über zwey Kirchendieben, nähmlich Xaver Lang von Zizenhausen, welcher aus dortigem Criminalverhafte entwichen, und einem vagierenden Gehülfen deßelben, Nahmens Joseph N. aus Sachsen, die Nachspur, und betretenden Falls die vertragsgemäße Auslieferung verfügt werden möchte, so wird dieses Ersuchen nebst beygefügten Signalements, der L. Kantons-Polizeycommißion zu entsprechender  angemeßener Verfügung zugestellt, und davon dem betreffenden Oberamte rückantwortliche Kenntniß gegeben.
