Überweisung der Anstände zwischen dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach u. Zunftgericht Greiffensee einerseits und dem Gemeindrathsweibel Traxler daselbst anderseits, an das Bezirksgericht Uster.
Nach angehörtem umständlichen Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach im District Uster vom  8ten. dieß, worin er auf den Beschluß des Kleinen Raths vom 5ten. dieß, die von ihm und dem Zunftgericht Greiffensee gemachten Exeptionen, den Gemeindrathsweibel Caspar Traxler von Greiffensee, als Zunftgerichtsweibel anzunehmen, wiederholt, wurde von dem Kleinen Rathe der Sache angemeßen befunden, dieses Geschäft zu Untersuchung jener gegenseitig vorliegenden beharrlichen Vorwürfe, dem Bezirksgericht Uster zur Erörterung zu überweisen, wovon sowohl dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach, als dem gedachten Bezirksgericht, vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß erforderliche Anzeige gegeben wird.
