Beendigung der Berathung über die Entschädigungs-Angelegenheit der ehemaligen Gerichtsherren.
In Abstand der Herren Rathsherren Meis, Ziegler und Meyer von Knonau, wurde die Berathung des, von der Commißion des Innern hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Entschädigungs-Ansprachen mehrerer ehemaligen Gerichtsherren des hießigen Cantons, fortgesezt und theils  einmüthig, theils mit Mehrheit der Stimmen beschloßen:
1. Die Herren Gerichtsherren Meyer und Steiner, wegen fernerer Bestellung der Notariats-Canzleyen zu Weiningen und Uitikon, da dieses Attribut vormahls mit ihrer Gerichtsherrlichen Jurisdiction in der engsten Verbindung gestanden, nach der gegenwärtigen Verfaßung aber, als unmittelbar zu der Justiz-Verwaltung des Cantons gehörend, der Landesregierung zukommt, – in ihrem Gesuch um Zusicherung ihrer dießfälligen ehemaligen Rechte abzuweisen.
2. Da die herrschaftliche Prærogativen, als Abzug im Innern des Landes, Hintersäßgelder u. s. f. bereits unter der Helvetischen Regierung abgeschaft, auch die Herbst- und Faßnachthüner für welche keine Spezialunterpfande verschrieben sind, als Personal-feodallasten, unentgeldlich aufgehoben, und weder durch die Mediations-Acte, noch durch besondere Cantonalgeseze wieder hergestellt worden sind, so kann in das dießfällige Entschädigungsgesuch nicht eingetretten werden; hingegen wurde:
3. beschloßen, dem Herren Alt Gerichtsherr Steiner, in Rüksicht seines bis zur Revolution benuzten, und auf vorgelegte Documente sich gründenden Wirthschaftsrechts im Neuhaus zu Ringlikon, wiederum ein Weinschenksrecht für gedachtes Locale unentgeldlich zu ertheilen, und demselben zu gestatten, solches unter gewohnter Polizey-Aufsicht und Entrichtung der gesezlichen Getränksabgabe, ausüben zu laßen.  
4. Betreffend die von Herren Alt Gerichtsherr Schinz von Kempten gemachten Entschädigungsansprachen, für verlohrne Gerichtsherrliche Rechte, worunter namentlich einerseits, die ehemals bezogenen Fasnachthühner und Manntagwen, und anderseits die Tavernen-Schutzgelder zum Vorschein kommen, – so findet der Kleine Rath daß erstere, wenn dafür keine Special-Hypothec verschrieben ist, als Personal-Feudal-Lasten von der helvetischen Regierung seiner Zeit unentgeldlich aufgehoben, und seitdem nicht wiederum hergestellt worden sind, und daß die bezogenen Tavernen-Schutzgelder lediglich als eine Emanation ehemaliger, durch die gegenwärtige Verfaßung, gleichmäßig aufgehobener herrschaftlicher Rechte zu betrachten seyen, und demzufolg weder für den einen noch für den andern Gegenstand, eine Entschädigung stattfinden könne.
5. Was endlich die von Herren Alt Gerichtsherr Meis von Teuffen eingelegten Entschädigungs-Ansprachen für verlohrne Herrschaftliche Rechte, Utilitäten und Realien betrifft, – welche in seinem eingereichten Memorial, sowie in dem dießfalls von der Commißion des Innern erstatteten Bericht ausführlich und specificiert enthalten, und worunter hauptsächlich und namentlich die niedere Jurisdiction, Auffallsverrechtfertigungen, Ganten und Beschreibungen, Ratification von Käufen und Verkommnißen,  Ratification der Vogt-, Waysen-, Kirchen- und Armenguts-Rechnungen, Einzugsgelder von Landesfremden und Cantonseinwohnern, und anderes mehr begriffen sind, – so muß zwar auch hier die Regierung herzlich bedauern, den Herren Altgerichtsherrn Meis, sowie die übrigen Herren Gerichtsherren und so manche andere Particularen, durch die Zeitumstände unverschuldeter Weise so beträchtlich beschädiget zu sehen, muß aber, rüksichtlich seiner speciellen Ansprachen, finden, daß da die oben berührten Gegenstände theils Attribute der Criminal- oder Civil-Justiz-Verwaltung seyen, welche zwar die ehemahligen Herren Gerichtsherren von Teuffen beseßen, nach der gegenwärtigen Ordnung der Dinge aber einzig in die Hände der Landesregierung zurükgefallen sind, und keinen Privaten mehr gestattet werden können, theils aber in unmittelbarer Verbindung mit den Gerichtsherrlichen Rechten gestanden, auch, wie zum Beyspiel die Einzugsgebühren als Schutzgeld zu betrachten seyen, welche, die einen wie die andern, seit der Revolution abgeschaft, und durch die Mediations-Acte nicht wieder hergestellt worden sind, – der Herr Alt Gerichtsherr Meis weder in seine ehevorigen Rechte wieder eingesezt, noch ihm für dieselben irgend eine Entschädigung ertheilt werden könne.
Die gleiche Bewandtniß hat es mit den, dem Herrn alt Gerichtsherr Meis von seinen Gerichts-Angehörigen geleisteten Frohndiensten, und den bezogenen Faßnachthüneren, indem erstere als eine für den Gerichtsherrlichen Schutz ge-  leistete Personallast, und so auch die Faßnachthüner, welche nicht von einzelnen Familien oder Grundstüken, sondern von sämmtlichen Haushaltungen entrichtet wurden, als eine unentgeldlich aufgehobene Personallast zu betrachten sind, für welche ebenfalls keine Indemnisation stattfinden kann.
Von dieser Verfügung, in Betreff des Herren Alt Gerichtsherr Meis, soll auch der Finanz-Commißion Kenntniß gegeben werden.
