Kriegsgerichtliches Urtheil über den in Neapolitanischen Diensten gestandenen Jacob Wolf von Zürich.
Ein durch das Mittel der Eidgenößischen Kanzley mit Begleit d. d. 6ten hujus eingelangtes kriegsgericht-  liches Urtheil, durch welches der im Regiment von der Weid in K. Sizilianischen Diensten als Feldweibel gestandene Jacob Wolf von Zürich wegen Desertion und Diebstahl zu achtjähriger Kettenstrafe verurtheilt ist, wird der L. Werbungs-Commißion zu erforderlichem Gebrauche in die Hand gelegt, und ist der wohlermeldten Kanzley zu bescheinen.
