Fortgesezte Nachricht von Luzern, wegen der Mauthverordnung im Canton Teßin. Schreiben an Appenzell Außer-Rhoden.
In Betreff der Mauthverordnung im L. Canton Teßin, ist von dem L. Stand Luzern unterm 15ten dieß die Anzeige eingekommen: „Daß daselbst sich Abgeordnete der L. Stände Uri, Schwytz, Unterwalden nid und ob dem Wald, Zug, Basel und Argau, nebst denen von Luzern auf den 18ten dieß versammeln werden, um sich freundseydsgenößisch zu besprechen, sowohl über die im Canton Teßin getroffene Douanen-Verfügung im Besonderen, als wie dann auch im Allgemeinen über das, was den Waarentransit über den St. Gotthardsberg begünstigen und sicheren könnte.
Der Staatsrath des L. Standes Teßin habe die freundseydsgenößische Einladung zu dieser Conferenz beharrlich aus dem Beweggrund abgelehnt, daß der dortige Große Rath diese Douanen-Verfügung erlaßen habe, und daß er dieses Ansuchen bey seiner ersten Zusammenkunft vorlegen werde.“
Diese Anzeige ist dem L. Stand Luzern (lt. Mißiven) gebührend zu verdanken, und dem L. Stand Appenzell Außer-Rhoden, in ver- heißener Fortsetzung der dießfälligen Correspondenz (laut Mißiven) mitzutheilen, und auch die Communication des Conferenz-Resultats selbst, welches die Regierung von Luzern hieher mitzutheilen verspricht, zuzusicheren.
ENDE.
