Aßecuranzvergütung des Brandschadens der Rothfärberey zu Wollishofen.
Mit einer Weisung d. d. 10ten hujus erstattete die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion der hohen Regierung ihren Bericht über das Brandunglück, welches sich in der Nacht vom 5ten auf den 6ten hujus zu Wollishofen ereignet, und wodurch das für fl 900. aßecurirte, dem Seckelmeister Staub allda zugehörige, mit No. I. H. bezeichnete Rothfärbereygebäude gänzlich abbrannte, das nahestehende Wohnhaus No. 1. D. hingegen, welches für fl 1400. eingeschrieben ist, nach der amtlichen Schatzung zu 1/4. beschädigt wurde. 
Die Veranlaßung des Brandes wird mit aller Wahrscheinlichkeit einer Selbstentzündung von eingeöhlt auf einander geschichteten Tüchern zugeschrieben, und ist um so bedauerlicher, als bey der Anstrengung zur Rettung solcher Waare, welche die beyden Bewerber der Rothfärberey Heinrich Strickler von Langnau und Georg Leemann von Rußikon machten, der erstere ein Familienvater seinen Tod in den Flammen fand und auf eine jämmerliche Weise verstümmelt gefunden wurde.
Bedeutend ist der Verlust an Tüchern, deren 1019. Stücke, jedes von fl 8. Werth, nebst lb. 534. Garn, und circa 35. Klafter Holz ein Raub der Flammen wurden.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, zu bewilligen, daß dem Seckelmeister Staub der an beyden Gebäuden erlittene Brandschaden von fl 1250. aßecuranzgemäß vergütet, und den beyden Brandbeschädigten Haushaltungen des Strickler und Leemann die gewohnte Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld verabfolgt werde.
