Die von verschiedenen Stellen eingegangenen Recepißen auf Anzeige des Vorortswechsels, werden in das Eidgenößische Archiv abgegeben.
Da die L. Eidgenößische Kanzley unter Anzeige, daß von den beyden andern Vororten Bern und Luzern, jeweilen die Abseite der Schweizerischen Regierungen, der Eidgenößischen Agenten im Auslande, und der fremden Gesandtschaften oder Höfe eingegangenen Recepißen, auf die ihnen vorörtlich gegebene Notification von dem Wechsel des Directorates, in das Eidgenößische Archiv abgeliefert worden, die hiesige Staatskanzley eingeladen, diese Übergabe ebenfalls zu machen, so hat solche auf ertheilte Bewilligung des hohen Rathspräsidii gegenwärtigen Jahres eingegangenen Recepißen dieser Art wirklich Statt gefunden.
