Wiederbesetzung der Oberstlieutenantsstelle bey dem 2ten Bataillon des ersten Bundesauszuges.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der L. Militär-Commißion d. d. 27sten hujus, die durch Absterben des Herrn Oberst Holzhalb erledigte Stelle eines Commandanten des 2ten Infanterie-Bataillons bey dem ersten Bundesauszuge einmüthig übertragen:
Sr. Wohlgeboren, dem Herrn Oberstlieutenant Johannes Landolt, bisherigen Commandanten des dritten Bataillons.
Von dieser Beförderung wird der L. Militar-Commißion und dem Herrn Oberstlieutenant Landolt durch Protocolls-Extracte Kenntniß gegeben. 
