Dem Kupferschmid Conrad Ziegler von hier, wird bewilligt, sich wieder in hiesiger Stadt aufzuhalten.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Kantons-Policey-Commißion d. d. 25sten May h. a., betreffend des Petitum der Familie des Kupferschmieds Hs. Conrad Ziegler von hier,  daß demselben der Rest des im Merz 1818. wegen Gefährdung der öffentlichen Sicherheit in erhitztem Gemüthszustand, in Modification eines Obergerichtlichen Urtheils, von dem Kleinen Rathe ausgesprochenen sechsjährigen Bannißements erlaßen werden möchte, da erstens sich aus den von demselben zurückgebrachten Zeugnißen ergebe, daß er seither auf seinem Handwerke gewandert und sich unklagbar betragen. Zweytens er das Unglück gehabt, vor einiger Zeit ein Bein dreyfach zu brechen, und ihm dadurch unmöglich geworden, ferner zu reisen; und drittens sein gegenwärtiger Gesundheitszustand laut ärztlichem Befinden solcher Art seye, daß unter gehöriger Aufsicht und Diät, keine neue Zerrüttung zu besorgen stehe, wofür die Verwandten zu sorgen sich anheischig machen, und daher auch bereits ein angemessenes Unterkommen für ihn ausgemittelt haben, erkennt, diesem Gesuche zu entsprechen und zu bewilligen, daß sich der Kupferschmid Conrad Ziegler wieder in hier aufhalte; jedoch unter der Bedingung, daß seine Verwandten vor der hiesigen Lbl. Stadtbehörde in bestimmte Verpflichtung genommen werden, jenem Versprechen  ein gewißenhaftes Genügen zu leisten.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Stadtrathe Zürich zugestellt.
