Ernennung neun neuer Freyhauptleute in den drey Militarkraisen.
Aus den von der Militar-Commißion unterm 12ten Augstmonat hinterbrachten gesetzlichen Vorschlägen, sind wiederum nachstehende Hauptleute der Freycompagnien der ersten Reserve in verschieden Quartieren gewählt worden:
3tes Quartier des 1sten Kraises:
3te Freycompagnie: Herr Mathias Landolt, in der Engi.
6tes Quartier des 1sten Kraises.
2te Freycompagnie: Herr Gemeindammann Wilpert Abegg, v: Wipkingen.
3te Freycompagnie: Herr Hs: Heinrich Appenzeller, von Höngg.
4te Freycompagnie: Herr Friedensrichter Sigmund Laubi, von Wipkingen.
2tes Quartier des 2ten Kraises.
2te Freycompagnie: Herr Conrad Meyer, von Bülach.
3te Freycompagnie: Herr Hs: Jacob Kern, von Bülach.
4tes Quartier des 2ten Kraises.
3te Freycompagnie: Herr Gemeindammann Ulrich Boßhart, v: Wölflingen.
2tes Quartier des 3ten Kraises.
4te Freycompagnie: Herr Heinrich Weber, im Thal bey Hombrechtikon.  
6tes Quartier des 3ten Kraises.
5te Freycompagnie: Herr Rudolf Kuhn, Hafner von Pfäffikon.
Jedem dieser neuerwählten Freyhauptleute ist seiner Zeit ein Brevet, einstweilen aber eine Raths-Erkanntnuß als Ernennungsacte, jedem der sechs betreffenden Quartierhauptleute ein die neuerwählten Freyhauptleute seines Quartiers betreffender Extractus protocolli zuzustellen, und endlich die ganze gegenwärtige Erkanntnuß sowohl für die Militarcommißion auszufertigen, als für den ersten Staatsschreiber welcher seiner Zeit die Expedition der Brevets zu besorgen haben wird.
