Verfügung auf eingegangenen Bericht des Herren Adjunktus Frik wegen Verbreitung boshafter falscher Gerüchte.
Die unterm 29sten pass. eingekommene Zuschrift des Herren Districts-Adjunctus Frik von Maschwanden, enthaltend die Anzeige, daß in dortigen Gegenden seit einigen Tagen häuffige Gerüchte von bevorstehender gewaltsamer Aushebung junger Mannschaft aus der Schweiz für den Französischen Kriegsdienst, verbunden mit böswilligen Ausstreuungen gegen die an der Spitze der Mediations-Verhandlungen in Paris gestandenen Personen, in Curs gesetzt, und dardurch bey dem leichtgläubigen Volk Besorgniße, Mißtrauen und Unzufriedenheit erwekt werden, – wird der Justitz- und Polizey-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, in fürdersame Berathung zu nehmen, durch welche dienliche Mittel solchen Umtrieben und Ausstreuungen, deren Existenz sich auch durch Berichte aus andern Landesgegenden bestätiget, gesteuert werden könne? – und sodann entweder in eignem Namen die benöthigten Instructionen und Aufträge an die Herren Districtscommißarien gelangen zu laßen, oder aber dem Kleinen Rath wiederum einen gutächtlichen Antrag zu hinterbringen, und nöthig erachtenden Falls auch den Projekt einer dießfälligen kurzen Publication und Verwarnung beyzufügen. – Dem Herren Districts-Adjunktus Frik wird seine dießfalls bezeigte Aufmerksamkeit verdankt, und zugleich durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß von den auf seine Anzeige hin getroffenen Dispositionen Anzeige ertheilt, inzwischen aber aufgetragen, weiterhin ein genaues Augenmerk auf die Quellen solcher Ausstreuungen zu richten, und die ihm allfählig erweislich bekannt werdenden Urheber dem Kleinen Rath sogleich namentlich anzuzeigen.
