Auftrag und Vollmacht an die Finanzcommißion, wegen Veräußerung des Werdmühle-Gewerbs.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 27sten d. M. von der L. Finanzcommißion hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Veräußerung des Werdmühle-Gewerbes, – wurde einmüthig erkennt:
1.) Da die Ao. 1808. erfolgte Übernahme des Werdmühle-Gewerbes zu Handen des Staats nicht einen bleibenden Besitzstand, sondern lediglich die Erleichterung  der Unternehmung bezüglich auf die Correction des Fröschengrabens zur Absicht hatte, und nun dieser Zweck, insoweit als der Werdmühle-Gewerb und seine einzelnen Bestandtheile darmit in irgend einiger Verbindung stehen, hinreichend erfüllt, ist, – so wird die L. Finanzcommißion andurch begwältiget, auf dem Wege einer öffentlichen Gant und Versteigerung die Einleitung zu möglichst vortheilhafter Veräußerung dieses Gewerbes zu treffen, jedoch für das Resultat derselben die Ratification MHochgeachten HHerren der Räthe vorzubehalten.
2.) Dem Beständer dieses Wesens mag es freygestellt werden, ob und in wie ferne derselbe den dortigen Mühlegewerb fortsetzen wolle, oder nicht. Hingegen solle dem Käufer zum bestimmten und ausschließenden Bedingniß gemacht werden, den Säge-Gewerb in seinem bisherigen Bestand und Umfang beyzubehalten und fortzusetzen, und diese Bedingniß bey allfähligem weiterem Verkauf jedem künftigen Übernehmer ausdrücklich zu überbinden.
3.) Der Gewerb soll dem Käufer mit Vorbehalt der in den §.§. 2. 4. und 5. dieses Beschlußes enthaltenen Bestimmungen, frey, ledig und eigen überlaßen, und der  ehemahls dem Kornamt geleistete beträchtliche Erblehenzins für alle Zukonft aufgehoben seyn.
4.) Da der Gewerb durch die Trennung des Fröschengraben-Canals vom Sihl-Canal an Waßerzufluß und Kraft nichts verlohren hat, – so wird dem Käufer die Berechtigung ertheilt, in dem rechtseitigen Sihl-Canal neben dem Fröschen-Graben-Canal wieder zwey Waßer-Räder anzubringen. Hingegen aber wird dem Käufer die Verpflichtung übertragen, die hölzerne Wand, welche den Sihlcanal vom Fröschen-Graben-Canal trennt, von dem steinernen Zungenwuhr an bis zur Rordorfischen Öhlmühle immer in unklagbar gutem Zustand auf seine eigene Kosten zu unterhalten.
5.) Da der ganze Abhang unterhalb der Stadtringmauer von der Thare bis zu der steinernen Brücke gegen das Schützenhaus bis anhin immer zu dem Werdmühlegewerb gehört hat, hingegen aber das öffentliche Intereße die gedoppelte Sicherheit erforderet, einerseits, daß der Staat hinsichtlich der rechtseitigen Eindammung des Fröschengrabens  gänzlich freye Hand behalte, und anderseits, daß an diesem Abhang zu allen Zeiten die Errichtung von Gebäuden unterbleibe, welche für die benachbarten Gebäude des Zucht- und Waysen-Hauses Feuergefahr herbeyführen könnten, – so solle dieser Abhang als Staatseigenthumm beybehalten werden, und mag dann dem Käufer des Werdmühle-Gewerbes, in so ferne man der Bedingniße halber übereinkömmt, lehensweise zur Benutzung überlaßen werden.
6.) Der Käufer ist verpflichtet, einen Drittheil der ganzen Kaufssumme in Zeit von zwey Jahren vom Antritt des Kaufs an, baar nebst betreffenden Zins à 4. pr. C. an die Staatscaßa zu bezahlen, und für die Sicherheit dieser Zahlung annehmliche Personal-Bürgschaft oder Real-Hypothek zu leisten. Die übrigen zwey Drittheil bleiben sechs Jahre lang, ebenfalls vom Antritt des Kaufs an gerechnet, à 4. pr. C. stehen, und werden canzleyisch auf den ganzen Gewerb versicheret. Nach Verfluß dieser sechs Jahre stehet dem Verkäufer und dem Käufer gegenseitig halbjährige Aufkündung frey; jedoch so, daß von dem  Verkäufer auf ein Mahl nicht mehr als tausend Gulden aufgekündet werden dürfen, die Aufkündigungsbefugniß des Käufers aber nicht auf diese Summe beschränkt, sondern er seinerseits auf ein Mahl ein Mehreres, nicht aber ein Minderes aufzukünden begwältiget seyn solle.
7.) Da die bestimmte Festsetzung einer Anschlags-Summe nicht dienlich erachtet, sondern die vorkommenden Gebote abzuwarten angemeßener befunden wird, – so wird lediglich der Meistbietende, auf vierzehn Tage vom Ganttage an gerechnet, bey seinem Angebot behaftet bleiben; innert welcher Zeit die Zusage oder Absage des Kaufs von Seite der Regierung erfolgen soll. Sobald die Zusage erfolgt, und von dem Käufer die verlangte annehmliche Sicherheit für die Zahlung des ersten Drittheils der Kaufssumme geleistet ist, – mag er den Gewerb übernehmen und antretten.
8.) Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Finanzcommißion zur Execution zugestellt.
