Revidirte Policeyverordnung über den Giftverkauf.
Auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 25. July hat der Kleine Rath einen von dem Lbl. Sanitäts-Collegio verfertigten, den bisher gemachten Erfahrungen und dem veränderten Bedürfniße angepaßten Entwurfe einer neuen Policey-Verordnung über den Giftverkauf, welche an die Stelle der frühern vom 25. Hornung 1806. treten soll, nach vorgenommener Prüfung seine Genehmigung ertheilt, und beschloßen, es solle diese Verordnung, welche ihrem wörtlichen Inhalte nach in’s Protokoll eingerückt wird, dem Druck übergeben, und in einer hinreichenden Zahl von Exemplaren  dem Lbl. Obergerichte mit dem bey den heutigen Mißiven befindlichen Begleitschreiben, der Lbl. Kantons-Policey-Commißion, dem Lbl. Sanitäts-Collegium und sämmtlichen Oberämtern hingegen mit dem Auftrage mitgetheilt werden, für gehörige Bekanntmachung dieser Verordnung nach Vorschrift des letzten Artikels derselben besorgt zu seyn.
Erneuerte Policey-Verordnung über den Giftverkauf.
Wir Bürgermeister und Kleine Räthe des Kantons Zürich, nach einem von unserm Sanitäts-Collegium hinterbrachten Gutachten, verordnen, in Erneuerung und theilweiser Abänderung früherer Verordnungen über den Giftverkauf, folgendes:
§. 1.
Der Verkauf von Giften und Giftwaaren, im Großen und im Detail, ist allein den von dem Sanitäts-Collegium geprüften und patentirten Apothekern erlaubt. Den Materialisten ist der Verkauf von Gifthaltigen Farbestoffen zum Gebrauche in Fabriken und Gewerben gestattet; doch sollen sich dieselben hiefür bey dem Sanitäts-Collegium anmelden, und sie müßen sich, wie die Apotheker, den Vorschriften dieser Verordnung unterziehen. Allen übrigen Personen, nahmentlich auch den Aerzten und Thierärzten, ist der Verkauf von Giften, wenn dieselben von ihnen nicht als Heilmittel ge-  braucht und verordnet werden, gänzlich verbothen. Wer zu seinem Fabrikgebrauche Giftstoffe im Großen und außer dem Kanton ankauft, ist für derselben sorgsame Aufbewahrung und allen und jeden dabey aus Fahrläßigkeit entstehenden Schaden verantwortlich.
§. 2.
Der Verkauf der eigentlichen Gifte und der im folgenden Artikel benannten giftartigen Arzneystoffe darf von den Apothekern und Materialisten nicht anders, als gegen bezirksärztliche Bewilligungsscheine, geschehen.
§. 3.
Zu den Giften und giftartigen Arzney-Substanzen gehören nachstehende Stoffe: Weißer Arsenik; gelber Arsenik (Rauschgelb, Operment); rother Arsenik, Kobalt; ätzender Sublimat; weißer und rother Präcipitat; überhaupt alles Mäuse- Ratten- Wanzen- und Fliegengift, in trockener oder flüßiger Gestalt, nahmentlich auch die sogenannten Mauszeltlein; ferner Königsgelb; Chromgelb; Schneelisches Grün; Grünspan; blauer Vitriol; mineralisches Turpeth; Bleyzucker; Spießglanzbutter; Spießglanzglas (Vitrium Antimonii); Blausäure; blausaures Kali; Jodine; Krähenaugen (Nux vomica); Opium und seine Zubereitungen; Belladona; Stechapfel; Schierling; Bilsenkraut; Phosphor; Spanische Fliegen; Lorbeeren (Lohrbohnen); Sabina und Haselwurz (Radix Alari). 

§. 4.
Sowie den Apothekern, ohne Vorschrift eines Arztes, Arnzeyen für Kranke abzureichen verbothen ist; so sollen dieselben besonders keine heftig wirkenden Arzneystoffe, z. B. Brechweinstein, Scammoneum, Gummgutt, Jalappen-Wurzel und Harz, Coloquinten u. s. f., ohne bestimmte ärztliche Vorschrift verkaufen.
§. 5.
Die Gifte sollen in den Apotheken, abgesöndert von den übrigen Medicinal- und andern Waaren, sorgfältig unter dem Schlüßel aufbewahrt, und darauf gesehen werden, daß arsenicalische und Quecksilbergifte nicht unter und neben einander gestellt, sondern nebst den zu jeder Gattung besonders zu bestimmenden Geräthschaften, Mörsern, Waagschalen, Löffeln u. s. f., in abgesönderten Behältern aufbewahrt werden.
§. 6.
Der Detail-Verkauf von Giftwaaren soll allein durch den Eigenthümer der Apotheke oder Materialien-Handlung, oder unter seiner Verantwortlichkeit durch einen von ihm eigens dafür bezeichneten Sachkundigen besorgt werden.
§. 7.
Wenn jemand auf der Landschaft eine Giftwaare oder irgend eine im dritten Artikel nahmentlich angeführte giftartige Substanz bedarf, so soll er sich dafür zuerst bey seinem Herrn Pfarrer melden, welcher, wofern er es ohne Gefahr thun zu können überzeugt ist,  einen Schein ausfertigt, worin das Bedürfniß des Petenten, und daß man ihm das Verlangte mit Zutrauen verabfolgen laßen dürfe, angemerkt ist. In den Städten Zürich und Winterthur werden die Bewilligungsscheine unmittelbar von den dasigen Herren Bezirksärzten ausgefertigt.
§. 8.
Die von den Herren Pfarrern ausgestellten Scheine werden dem Herrn Bezirksarzte desjenigen Ortes vorgelegt, in welchem man die Giftwaare aus einer beliebigen Apotheke kaufen will, und von diesem numerirt aufbehalten, und in ein Protokoll eingetragen, dagegen aber dem Ueberbringer ein gedruckter, ebenfalls numerirter Schein eingehändigt, in welchem, neben dem Nahmen und Wohnorte des Käufers, der Nahme der Giftwaare, deren Ankauf bewilligt wird, das Quantum derselben, der Gebrauch, den der Käufer davon zu machen, und die Apotheke, aus welcher er sie zu kaufen gedenkt, genau und deutlich bemerkt seyn sollen. – Für die Ausstellung eines solchen Scheines hat der ausfertigende Bezirksarzt von der Person, welche ihn verlangt, zwey Schillinge zu beziehen.
§. 9.
Die Bewilligungsscheine sollen von den Apothekern und Materialisten  numerirt, sorgfältig aufbewahrt, und hinten auf dem Scheine der Nahme des Empfängers, des Bothen, Dienstbothen oder überhaupt desjenigen, welcher die Waare aus der Apotheke abholt, genau bemerkt werden.
§. 10.
Alljährlich im März sollen die von den Herren Bezirksärzten zu Zürich und Winterthur gesammelten pfarramtlichen Attestate und das von ihnen über die, gegen diese Attestate sowohl als unmittelbar, ausgestellten Bewilligungsscheine geführte Protokoll, sowie diese von den Apothekern und Materialisten gesammelten Scheine selbst, dem Sanitäts-Collegium eingegeben, von einer Commißion desselben untersucht und controlirt, auch dem Sanitäts-Collegium darüber der Jahresbericht erstattet werden.
§. 11.
Auf die Bewilligungsscheine hin sollen die Giftwaaren nicht anders, als in doppelten papiernen Kapseln, deren jede mit Bindfaden umwunden, mit dem deutlich geschriebenen Worte „Gift“ bezeichnet, und jede überdieß versiegelt seyn muß, verabfolgt werden. Werden Gläser oder irdene Gefäße zur Abreichung einer giftartigen Substanz gebraucht, so sollen diese gleichmäßig verschloßen und bezeichnet werden.
§. 12.
Wenn von dem Sanitäts-Collegium geprüfte und patentirte Aerzte und  Thierärzte zu ihrem ärztlichen Gebrauche Gifte aus der Apotheke verlangen, so dürfen ihnen solche auf ihre alleinige, dem Apotheker bekannte Unterschrift aushingegeben werden, jedoch nur, wenn sie dieselben persönlich abholen, oder durch einen dem Apotheker bekannten und zutrauenswürdigen Dienstboten oder Landboten abholen laßen, und in letzterm Falle mit allen im 11ten Artikel vorgeschriebenen Förmlichkeiten. Für jeden andern, nicht ärztlichen Gebrauch darf auch den Ärzten und Thierärzten nur gegen einen Bewilligungsschein des Herrn Bezirksarztes am Orte, wo das Gift gekauft wird, solches abgegeben werden. Die von den Aerzten und Thierärzten eigenhändig ausgestellten Scheine sollen von den Apothekern eben so, wie die Scheine der Bezirkärzte, numerirt, aufbewahrt und alljährlich eingegeben werden.
§. 13.
In Ansehung aller obengenannten und noch übrigen Gifte und giftartigen Substanzen haben Aerzte und Thierärtze, gleich den Apothekern, die größte Vorsicht zu beobachten, und solche abgesöndert und wohl bezeichnet zu verwahren.
§. 14.
Alles Stampfen oder Mahlen von Giften ist in Privathäusern gänzlich verboten, und es sollen sich die Apo-  theker und Fabrikanten einzig der, der Aufsicht und Visitation des Sanitäts-Collegiums unterworfenen, öffentlichen Giftstampfmühlen nach den in solchen bestehenden Vorschriften bedienen können.
§. 15.
Die Handhabung dieser Verordnung ist dem Lbl. Sanitäts-Collegium, unter geeigneter kräftiger Mitwirkung der Lbl. Kantons-Policey-Commißion übertragen. Auch soll dieselbe, damit jedermann damit bekannt werde, und sich niemand mit Unwißenheit entschuldigen könne, gedruckt, in allen Kirchen des Kantons von der Kanzel verlesen, dem Lbl. Obergerichte, dem Lbl. Sanitäts-Collegium zu den von ihm abhangenden Einleitungen und zu Handen der Bezirksärzte, Aerzte, Wundärzte, Apotheker, Materialisten und Thierärzte, endlich sämmtlichen Oberämtern zu Handen der Herren Pfarrer, der Amtsgerichte, der Gemeindammänner und Gemeindräthe mitgetheilt, auch an den üblichen Orten öffentlich angeschlagen, und in die Gesetzessammlung eingerückt werden. Gegeben in unsrer Rathsversammlung, Donnerstags den 23sten Augstmonath 1827.
Der Amtsbürgermeister.
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber.
F. Meyer.
