Landrechtsertheilung an Herren Hauptmann Heinrich Imthurn von Schaffhausen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 12ten  Septembris hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Commißion des Inneren, betreffend das ihr unterm 4ten ejusdem von dem Kleinen Rath überwiesene Landrechtsbegehren des Herren Heinrich Imthurn von Schaffhausen, welcher dermahlen als Hauptmann unter dem dritten Schweizer-Regiment in K. K. Französischen Diensten stehet, von der Gemeinde Rümlang mit einer eventuellen Bürgerrechtszusicherung versehen ist, und sich rüksichtlich aller anderen Erforderniße der Landrechtsertheilung gesetzlich ausgewiesen hat, – ist demselben das Landrecht, gegen Erlegung der gesetzlichen Recognition von 240. Franken ertheilt, und Ihm dießfalls ein Landrechtsbrief, gleichwie der Finanzcommißion, der Commißion des Inneren, und dem Herren Unterstatthalter Wehrli in Kloten, die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt worden.
