Mehrere Gemeinden des Oberamtes Kyburg bitten die Regierung um Unterstützung ihrer Armen.
Es haben UHHerren und Obern das von dem L. Oberamte Kyburg mit unterstützendem Amtsberichte d. d. 27sten hujus einbegleitete, im Nahmen der Stillstände und Gemeindräthe zu Bauma, Sternenberg, Wyla, Wildberg, Weißlingen, Rußikon, Hittnau, Pfäffikon und Illnau, abgefaßte Memorial, welches nebst einer ausführlichen Darstellung der großen Noth, in welcher sich viele dortige Einwohner wegen Mangel an Verdienst, Nahrung und Kleidung befinden, die dringende und angelegenste Bitte enthält, daß ihnen die Hohe Regierung mit ihrer kräftigen Unterstützung an die Hand gehen möchte, um das dort herrschende Elend zu erleichtern und den traurigen Folgen, welche daraus entstehen, vorzubiegen, mit aller Auf-  merksamkeit angehört, und mit derjenigen Sorgfalt berathen, die sie besonders allen Gegenständen wiedmet, welche unmittelbar die Noth einzelner ihrer Angehörigen oder ganzer Communen betreffen. Allein was darin gesagt und allenfalls in verschiedenen Gesichtspunkten und Gestalten dargestellt ist, war ihr keineswegs neu, indem sie sich nicht nur durch verschiedene Quellen von Zeit zu Zeit genaue Kenntniß von der Lage dieser und andern bedrängten Gemeinden verschafft, sondern auch schon wie im letzten Winter geschah, gegenwärtig wieder thätig mit den zweckdienlichsten Mitteln beschäftigt hat, um diese an vielen Orten herrschen Noth, z. B. durch die bereits neu angeordnete allgemeine Kirchen- und Liebessteuer, die Unterstützungen des Allmosenamts und auf andere Weise zu erleichtern. 
Zu solchem Zwecke findet sie aber ein commulatives Memorial nicht dientlich, indem solches zwar wohl ein betrübendes Gemählde darstellen, aber nicht auf mehrere Gemeinden gleich paßen, und, was zuerst nöthigt ist, wenn mit Erfolg eingeschritten werden soll, nicht die specielle Lage jeder ein-  zelnen Gemeinde, ihre besondern Verhältniße, Wünsche, Kräfte und Bedürfniße darstellen kann, also auch seinen Hauptzwecke wenig näher bringt. Indem das L. Oberamt darauf aufmerksam gemacht und beauftragt wird, auch die betreffenden Gemeindsvorsteherschaften in diesem Sinne zu belehren, wird damit lediglich die Weisung verbunden, daß sich jede derselben insbesondere mit ihren Anliegen und Bitten an die Allmosenpflege zu wenden habe, welcher alle Mittel, die die Regierung zur Unterstützung der Armen in den Händen hat, anvertraut sind, und die mit unermüdeter Sorgfalt und großem Verdienste diesen Gegenstand besorgt. 
Bey diesem Anlaß wiederholt aber auch der Kleine Rath neuerdings seinen ernstlichen Willen, daß in allen denjenigen Gemeinden, welche Obrigkeitliche Unterstützung erhalten, die Austheilung der Sparsuppen, als das zweckmäßigste und erklecklichste Mittel zum Armenunterhalt, eingerichtet werde. 
Endlich wird lediglich auf einige wohlgemeinte Äußerungen, welche in dem Oberamtlichen Bericht in Bezug auf eingreif-  fende Verfügungen über den Verkehr mit Erdäpfeln enthalten sind, bemerkt, daß der Regierung auch solche Gedanken nicht entgangen sind, allein eine nähere und reifere Prüfung zur Ueberzeugung führen muß, daß dergleichen Maßregeln mit weit überwiegenden Nachtheilen und Gefahren verbunden seyn würden. 
Das obbemeldte Memorial wird der L. Allmosenpflege zu angemeßenem Gebrauche überwiesen, und dem L. Oberamte Kyburg von diesem Beschluße Kenntniß gegeben. 
