Anstand zwischen dem Kloster Paradies und den Grundzinsloskäufen von Henggart, wegen Aushingabe des entkräfteten Urbars. Dießfälliger Schritt gegen die Regierung des Standes Thurgau.
In Gemäßheit des der Finanz-Commißion unterm 12. Februar d. J. ertheilten Auftrags, erstattet dieselbe mit Weisung vom 2ten April einen sorgfältigen Bericht in Bezug auf  den zwischen dem Verwalter des Thurgauischen Klosters Paradies und den, diesem letztern ehemahls grundzinspflichtig gewesenen Bürgern von Henggart, sich ergebenen Anstand, zu deßen Vermittlung die hiesige hohe Regierung durch ein, von mehrern Gemeindsvorstehern von Henggart unterzeichnetes Memorial angegangen worden ist.
Aus dem Commißionalberichte ergibt sich im Wesentlichen, daß im Jahr 1806. in Folge einer langen Unterhandlung zwischen dem damahligen Verwalter des Klosters Paradies, Herr Hafen, und den Grundzinspflichtigen zu Henggart, die Letztern sich zum Loskaufe ihres dem Kloster schuldigen, ziemlich bedeutenden Grundzinses verstanden und auch wirklich das betreffende Capital im nähmlichen Jahr in zwey Terminen an den Herrn Verwalter abbezahlt hatten, welcher ihnen dagegen zwey Quittungen ausstellte, von denen die letztere den Schlußsatz enthält, „daß vermittelst der bezahlten Loskaufssumme der ganze Grundzins vollständig ausgelöst und abbezahlt worden, also daß ermeldtes Kloster Paradies hieran in Zukunft nichts mehr zu fordern hat, maßen alle dießfällige Urkunden und etwanigen Reversbriefe tod und entkräftet sind.“ – Anfänglich seye, auf die gemachte Forderung wegen Aushingabe  des Grundzinsurbars, von dem Verwalter behauptet worden, daß sich kein solches vorfinde; späterhin jedoch seye eine Grundzinsbereinigung vom Jahr 1691. zum Vorschein gekommen, die Aushingabe derselben aber ihnen, den Grundzinsloskäufern, unter mancherley Vorwand verweigert worden. Da sie nun nach unsern Gesetzen, zum Behuf der Abschreibung der losgekauften Schuld in den Notariats-Protokollen das entkräftete Schuldinstrument vorweisen müßen, und dieses auf dem Wege directer Unterhandlung mit dem jetzigen Verwalter des Klosters Paradies nicht erhalten können, so geht ihr Ansuchen an die hiesige hohe Regierung, daß sich dieselbe an die Regierung des hohen Standes Thurgau wenden, und von dieser den Befehl zur Aushingabe des mehrerwähnten Instrumentes verlangen möchte.
Nach sorgfältiger Berathung dieses Gegenstandes, haben UHHerren und Obern dem Ansuchen der Grundzinsloskäufer von Henggart, durch das unter heutigem Tag in den Mißiven eingetragene Schreiben an die Regierung Hohen Standes Thurgau zu entsprechen beschloßen.
