Durch Se. Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz, eingekommenes Signalement des Barthelemy Sobrero, der sich aus dem Departement von Marengo geflüchtet.
Das Kreisschreiben Sr. Excellenz,  des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 24sten dieß, sammt der an Hochdenselben gelangten Note der K. K. Französischen Gesandtschaft und dem Signalement des mit beträchtlichen Summen aus dem Departement von Marengo geflüchteten Barthelemy Sobrero, wird der Polizey-Commißion abschriftlich mitgetheilt, um, der dießfälligen Einladung des Herrn Landammanns entsprechend, auf den beschriebenen Flüchtling sorgfältige Acht zu bestellen, und, wenn er betretten würde, ihn arretieren zu laßen.
Seiner Excellenz wird die getroffene Verfügung rükantwortlich (laut Mißiven) angezeigt.
