Recurs des Heinrich Brunner von Bülach gegen eine von der Commißion des Innern bestätigte Verfügung des Oberwaisenamtes Embrach, wodurch dem Brunner auferlegt wurde, für das Vermögen seiner Frau Caution zu leisten.
Mit Bittschreiben vom 14. d. M. recurrirt Heinrich Brunner von Bülach gegen eine von der Lbl. Commißion des Innern unterm 29. August bestätigte Verfügung des Oberwaisenamtes Embrach, wodurch dem Recurrenten auferlegt wurde, für das empfangene Vermögen seiner Ehefrau Magdalena Kern, verwittweten Utzinger, Caution zu leisten, eine Verfügung, in welcher Recurrent eine Ueberschreitung der oberwaisenamtlichen Befugniße zu erblicken glaubt.
Der Kleine Rath hat dieses Beschwerdeschreiben der Lbl. Commißion des Innern mit dem Auftrage überwiesen, über den Inhalt desselben Bericht zu erstatten.
