Ratification der dießjährigen Winterthurer Weinrechnung.
Auf die von MHHerrn Oberamtmann Steiner in Winterthur mit Schreiben vom 30sten November ge-  machte Anzeige, daß ungeachtet des unbedeutenden Ertrags des diesjährigen Herbsts in dortiger Gegend, der größere Stadtrath von Winterthur dennoch für nöthig erachtet habe, eine Weinrechnung zu machen, und dieselbe demnach auf 14. fl. der Saum festgesetzt worden seye, – haben UHHerren und Obern kein Bedenken getragen, solcher die Hochobrigkeitliche Ratification zu ertheilen, welches MHHerrn Oberamtmann Steiner zu Handen der dortigen Stadtbehörde, sowie der Finanz-Commißion angezeigt wird.
