Vermögens- und Landrechts-Extradition für Joh. Heinrich Klingler in Näftenbach.
Auf angehörte Weisung, und in gänzlicher Genehmigung der derselben beygefügten gutächtlichen Gedanken der Commißion des Innern vom 2ten Heumonat, – ist das Waysenamt Winterthur begwältiget worden, dem seit 15. Jahren  zu Calvisson, Departement du Gard, Arrondißement communal de Nîmes im Französischen Reiche, seßhaften und allda verheuratheten Maurer Joh. Heinrich Klingler von Neftenbach, sein allda unter curatel ligendes, in circa 81. fl. bestehendes Vermögen ohne Abzug zu extradieren, zumahlen der Klingler einerseits seine Verzichtleistung auf sein hießiges Land- und Bürgerrecht; und anderseits seine Einschreibung in das Gemeindsregister von Calvisson und darmit verbundene Annahme zum Französischen Bürger, behörig bescheint hat. Indem von diesem Beschluß dem Waysenamt Winterthur die angemeßene Kenntniß gegeben wird, ist dasselbe zugleich einzuladen, einerseits von der Verzichtleistung des Klingler auch im Gemeindsprotocoll von Neftenbach die behörige Notiz zu veranstalten, und anderseits den Klingler bey Übersendung des Geldes ganz bestimmt bey dieser Verzichtleistung zu behaften.
