Copulationsbewilligung und Heimathsrecht für den, zu Neuenburg wohnhaften Peter Pfister von Rüti.
Es ergiebt sich aus der Berichtsweisung der Commißion des Innern vom 13ten dieß, daß für den, zu Neuenburg wohnhaften Brunnenmacher, Peter Pfister, Sohn des seit vielen Jahren außer Landes befindlich gewesenen und schon vor ca. 18. Jahren verstorbenen Hs: Heinrich Pfisters von Rüti, welchem Ao. 1782. im August, nach Vorweisung eines Bürgerrechts-Scheins von Vivis, auf Bewilligung des Landvogteyamts Grüningen, die ihm von einem Erbfall zugefallenen, in ca. 90 fl. bestandenen, Mittel aushin gegeben worden, bey dem Pfarramt Rüti um die Promulgation seines Eheversprechens mit Judithe Marguerithe Monin von Corseau, Pfarre Corsier im Neuenburgischen, angesucht worden sey, der Stillstand zu Rüti aber, so bereitwillig er sonst in Ansehung der guten Zeugniße für den jungen Pfister, dazu gewesen wäre, dennoch wegen des, von deßelben Vater vorhandenen Bürgerrechtsscheins von Vivis, und da er glaubt, daß letzterem das hießige Landrecht aushingegeben worden sey, Bedenken getragen habe, zu dieser Ehever-  kündigung Hand zu bieten, aus Besorgniß, es möchte der junge Pfister mit seinen allfälligen Nachkommen, dem Armengut von Rüti zur Last fallen. Da nun bey der sorgfältigen Untersuchung der Commißion des Innern, weder in den Raths Manualen, noch in den Protocollen des Landvogteyamts Grüningen, von einer Landrechts- oder Bürgerrechts-Aushingabe an Pfisters Vater nicht das mindeste zum Vorschein gekommen ist, und das von letzterem zurükgelaßene Bürgerrechtsattestat in allen Rüksichten das Gepräg der Falschheit trägt, und überdieß die Gemeindsbehörde von Rüti sonst nicht ungeneigt wäre, den Peter Pfister als ihren Gemeindsbürger anzusehen, so wurde beschloßen, daß das Eheversprechen deßelben in der Kirche zu Rüti promulgiert, diese Ehe in das Kirchenbuch eingetragen, und von nun an er und seine Descendenten als Gemeindsbürger von Rüti angesehen werden soll.
Der Herr Unterstatthalter Krauer wird eine genaue Abschrift dieses Beschlußes sowohl dem Gemeindrath und Stillstand zu Rüti, als dem Peter Pfister in der Stadt Neuenburg zu Handen stellen.
