Die Lbl. Linth-Policey-Commißion wünscht 1.) Erlaubniß, auf dem linkseitigen Damm des Benkner-Canals recken laßen zu dürfen. 2.) eine längere Unterstützung aus den Linthzöllen. Schreiben an die Schiffahrtskantone und Auftrag an die Linthschiffahrts-Commißion.
Nach Verlesung der nachbenannten zwey Zuschriften der Lbl. Linth-Policey-Commißion, und nach Anhörung des sorgfältigen mündlichen Berichts MHochgeachten Herrn Staatsraths Hirzel, als würdigen Präsidenten derselben, wird an die, an der Linthschiffahrt Mitantheilhabenden Lbl. Stande Schwytz, Glarus und St. Gallen, ein gleichlautendes Schreiben folgenden Inhalts erlaßen: „Auch sie (die Lbl. Mitstände) werden von der Linth-Policey-Commißion zwey vom 24sten dieß datirte Zuschriften bereits erhalten haben. Dieselben seyen heute bey der hiesigen Regierung in Berathung gefallen. Die einte Zuschrift habe die erforderliche Bewilligung der Lbl. Linthschiffahrts-Kantone zum Zweck, den linkseitigen Damm des Benkner-Canals, zu vollständiger und möglichst bald zu bewerkstelligender Befestigung desselben, nicht bloß  mit leeren Reckpferden befahren, sondern über jenen Damm wirklich recken laßen zu dürfen; – eine veränderte Einrichtung, deren Gestattung, in Betrachtung der Zweckmäßigkeit der Sache, wahrscheinlich auch bey den gedachten Lbl. Ständen, so wie hiesigen Orts, kein Bedenken finden werde.
Von größerer Wichtigkeit sey der Gegenstand der andern Zuschrift in welcher noch für längere Zeit die Unterstützung der Lbl. Linthschiffahrts-Kantone aus der Quelle der Linthzölle in Anspruch genommen werde.
Diesen Wunsch der Linth-Policey-Commißion habe der Kleine Rath zu sorgfältiger Prüfung an die Linthschiffahrts-Commißion gewiesen, deren Gutachten derselbe nun gewärtige, und den Mitantheil habenden Lbl. Ständen alsdann auf erstes Verlangen mitzutheilen sich zum Vergnügen rechnen werde.
Und da endlich der Gegenstand von solcher Natur sey, daß er leichter und füglicher durch mündliche Unterredung, als durch Correspondenz zu berichtigen seyn möchte, so würde wohl die nahe bevorstehende Tagsatzung die schicklichste Gelegenheit hiezu darbieten, worüber man der gefälligen Rückäußerung der Mitantheil habenden Lbl. Stände entgegensehe.“  Zum Behuf der schon erwähnten Prüfung und Hinterbringung ihres sorgfältigen Gutachtens wird nun der Lbl. Linthschiffahrts-Commißion das, eine längere Unterstützung aus den Linthzöllen bezweckende Schreiben überwiesen, und demselben inzwischen auch das andre Schreiben der Lbl. Linth-Policey-Commißion beygelegt.
