Ausschreibung des Advocaten Bustelli von Locarno und des Notars Terribilini von Rußo.
Mit Zuschrift vom 13. d. M. berichtet die Regierung Lbl. Standes Teßin die erfolgte Verhaftung des unterm 11ten gl. M. von ihr ausgeschriebenen Specereyhändlers Antonio Piotti von Locarno, und ersucht dagegen um policeyliche Ausschreibung des Advocaten Giovanni Battista Bustelli von Locarno und des Notars Paolo Terribilini von Rußo, deren Stellung vor den dortseitigen Untersuchungsgerichten in derwegen versuchter Vergiftung zweyer Regierungsmitglieder eingeleiteten Procedur für nothwendig erachtet werde. Zu diesem Ende sind der gedachten Zuschrift die Personalbeschreibungen der beyden genannten Individuen beygelegt.
UHHerren und Obern haben diese Personalbeschreibungen der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage mitgetheilt, die wegen des Antonio Piotti getroffenen Verfügungen zurückzuziehen, und dagegen anzuordnen, daß von den Policey-Bediensteten des Kantons auf den Bustelli und Terribilini geachtet, dieselben auf Betreten verhaftet, und in diesem Fall dem Kleinen Rathe hievon Anzeige gemacht werde.
