Waadt Regierung signalisiert die François Magnin, und Nicolas Boniface.
Die von dem L. Stand Waadt unterm 4ten dieß eingesandten Signalements der am 29sten pti. in Lausanne von der öffentlichen Arbeit entwichenen François Magnin von Compézière in Savoyen, und Nicolas Boniface von Praroman, werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu Handen gestellt, um davon den Herren Statthalteren und den Landjägeren Mittheilung zu thun, damit diese Flüchtlinge auf Betretten angehalten, und der Regierung von Waadt, gegen Rükerstattung der Kösten, überliefert werden. Der gedachten Regierung wird von der getroffenen Verfügung [laut Mißiven] rükantwortlich Kenntniß gegeben.
