Warnungsverruf gegen Hs. Georg Wolfensperger von Lipperschwendi, Pfarre Bauma.
Auf die Weisung des L. Ehegerichts vom 10ten dieß, und die derselben beygefügte Sentenz über den mit Eheversprechen verbundenen Pater-  nitätsfall der Maria, gebohrnen Keller, Wittwe Peter von Guntenschweil, Bezirk Kulm, Cantons Aargau, und des von ihr beklagten Hs. Georg Wolfensperger aus der Pfarrgemeinde Bauma, – wurde beschloßen, den Warnungsverruf gegen den Wolfensperger, als einen äußerst liederlichen und ausschweifenden Menschen ergehen zu laßen und denselben theils durch die öffentlichen Blätter, wie folgt, mit dem Signalement des Wolfensperger, bekannt zu machen, theils denjenigen L. Ständen sowohl, mit welchen der hießige Stand entweder über die Behandlung der Paternitätsfälle in Concordat steht, als auch denjenigen, welche dem hießigen Stand die Warnungsverrufungen mit den dießfälligen Signalements ebenfalls mittheilen (laut Mißiven) zur Publication zu übersenden, auch dem L. Ehegericht von dieser getroffenen entsprechenden Verfügung Kenntniß zu geben.
Warnungsverruf.
Die Hohe Regierung hat auf den Bericht und Antrag des hießigen L. Ehegerichts den öffentlichen Warnungsverruf gegen den Hs. Georg Wolfensperger von Lipperschwendi, der Pfarre Bauma, Bezirks Uster, hießigen Cantons  erkannt, weil er schon mehrere uneheliche Kinder, die seiner Gemeinde zur Last fallen, erzeugt hat, und in liederlichem und ausschweifendem Leben herumschwärmt. Es werden deswegen besonders die Weibspersonen vor näherem Umgang mit diesem liederlichen Menschen gewarnet, indem sie die daherigen Folgen selbst zu tragen hätten, seine Gemeinde hingegen derselben gänzlich entschlagen wird.
Der gegenwärtige Warnungsverruf wird zu dem Ende durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht.
Signalement.
Obiger Georg Wolfensperger ist 35. Jahr alt, mittlerer Statur, bleichen Angesichts; hat graue Augen, hochgelbe Haare, röthlichten Backenbart; trug bey seiner Entfernung ein Jäckli von dunkelm Rübelizeug, eine kurze Weste, lange Hosen, und Schuhe.
