Entlaßung des zu Lyon sich aufhaltenden Joh. Jacob Winsch von First, Gemeinde Illnau, aus hierseitigem Land- und Bürgerrecht.
Da laut Bericht der L. Commißion des Innern vom 7. v. M. der zu Lyon seßhafte und verheirathete Müller Joh. Jacob Winsch von First, Gemeinde Illnau, welcher mit dem Ansuchen um Entlaßung aus seinem hierseitigen Land- und Bürgerrechtsverbande und um Aushingabe seines zurückgelaßenen Vermögens eingekommen ist, einerseits eine von ihm und seiner Ehefrau Susanna Richard unterzeichnete Verzichtleistung auf ihr bisheriges Land- und Gemeindsbürgerrecht für sich und ihre Nachkommen, anderseits eine Königliche admission à domicile en France vom 3. August 1825. eingesandt: so haben UHHerren und Obern besagten Wintsch und deßen Ehefrau sammt ihren Nachkommen aus dem hierseitigen Landrechte, so wie aus dem Gemeindsbürgerrechte zu First, sammt allen damit verbundenen Befugnißen und Obliegenheiten, auf immer entlaßen, und ertheilen demnach dem Oberwaisenamt Ky-  burg zu Handen des Unterwaisenamts Illnau den Auftrag, das dem Winsch zuständige, in vögtlicher Verwahrung liegende Vermögen (welches sich auf ungefähr 250. fl. belaufen soll,) mit Beförderung liquid zu machen und solches nebst der darüber gestellten Rechnung dem Eigenthümer auf geeignetem Wege zukommen zu laßen.
Indem dieser Beschluß dem Oberamt Kyburg zu Handen des Oberwaisenamtes in die Hand gelegt wird, erhält dasselbe zugleich zu Handen des Wintsch die von diesem eingelegte admission à domicile und das beygefügte Gewerbspatent, so wie eine besondere Ausfertigung des Gegenwärtigen als Entlaßungsurkunde.
