Landrechtsbewilligung für den Schneider Joh. Adam Lamarsch von Obereicholzheim.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des (in Folge erhaltenen Auftrags vom 9ten Decembris) unterm 21sten hujus hinterbrachten Berichts und Antrags der Commißion des Inneren, – ist dem Schneider Joh. Adam Lamarsch von Obereicholzheim in der ehemahligen Pfalz, welcher sich seit mehr als zwanzig Jahren in hießigem Canton, und hauptsächlich in hießiger Stadt aufgehalten, von der Gemeinde Rümlang eine eventuelle Bürgerrechts-Zusicherung erlangt, und sich auch in Rüksicht aller übrigen gesetzlichen Requisite befriedigend ausgewiesen hat, – das hießige Landrecht, gegen die gewohnte gesezliche Recognition von 360. Franken an die Staats-Caßa, einmüthig ertheilt worden, worüber die Canzley ihme einen Landrechtsbrief, und sowohl der Finanzcommißion und der Commißion des Inneren, als dem Herren Unterstatthalter Ganz, zu Handen der Gemeinde Rümlang, die gewohnten Erkanntnußen zufertigen wird.
