Obergerichtliche Strafurtheile über den Gerwer Joh. Felix Huber von Medikon und über Jacob Fier aus dem Hirzel.
Die von dem Lbl. Obergerichte unterm 9ten d. M. ausgefällten und dem Kleinen Rathe mitgetheilten Strafurtheile über den Gerwer Joh. Felix Huber von Medikon, wegen fahrlässigen Bankerots, und über Jacob Fier aus dem Forrenmoos, Gemeinde Hirzel, wegen Entehrung minderjähriger Mädchen, werden der L. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung überwiesen, und dem Tribunal der Empfang laut Mißiven angezeigt.
