Dank des Herrn Pfarrers Franz zu Mogelsberg für die ihm übermachten Zwingli-Denkmünzen und das bey Anlaß des Reformations-Jubiläi der Gemeinde Wildhaus bestimmte Geschenk von 200. Frk[en].
Der evangelische Pfarrer zu Mogelsberg, Herr Joh. Friedrich Franz, bezeuget der hohen Regierung in einer Antwort vom 26sten passati, auf den diesseitigen Erlaß vom 29sten December a. p., den gerührtesten Dank theils für die ihm geschenkten denkwürdigen Zwinglischen Gedächtnißmünzen, theils für die für Wildhaus – dem Geburtsort des verdienstvollen Reformators Zwingli – bey Anlaß des Reformations-Jubiläi bestimmten 200. Frk[en]., mit der Anzeige, „daß man es für nicht unzweckmäßig finden würde, wenn diese Summe an Zins gelegt, und mehrere kleiderlose Schulkinder von da von den letztern mit den nöthigen Bedürfnißen versehen würden. Der Herr Pfarrer habe sich gleich Zeitig an den Hochwürdigen Herrn Antistes in hier gewendet, seine abgeforderten Ansichten darüber unmaßgeblich eingegeben, und erwarte darüber gelegentlich deßen Genehmigung oder Verwerfung; es laße sich erwarten, daß die Gemeinde Wildhaus  seiner Zeit ihre dankbaren Gesinnungen noch besonders darüber ausdrücken werde.“
Die hohe Regierung hörte mit Vergnügen dieses Schreiben verlesen, und vernahm aus dem mündlichen Bericht des Hochgeachten Herrn Amtsburgermeisters, daß Ihro Hochwürden, HHerr Antistes Heß, den darin bemerkten Antrag des Herrn Pfarrers Franz genehmigt habe, weswegen deßen Zuschrift keiner weitern Verfügung bedarf und nun lediglich ad acta zu legen ist. 
