Dankschreiben von Wädenschweil für den Nachlaß an die Entschädigungssumme für dortigen Schloßbrand.
Die unterm 7ten Wintermonat von Seite des Gemeindraths Wädenschweil eingekommene ehrerbietige Adreße, worinn der von dem Kleinen Rath der gedachten Gemeinde sub 29sten Augusti a. c. geneigt bewilligte, aber ihro erst jezt bekannt gewordene Nachlaß an die ihr im vorigen Jahr aus Veranlaßung der dortigen aufrührerischen Ereigniße auferlegte Entschädigungssumme von 32000. Franken für den Schloßbrand, verdankt, und hiermit die Versicherung von Treu, Gehorsamm und unverbrüchlicher Anschließung an Gesetz und Ordnung ver-  bunden wird, – ist lediglich ad acta zu legen.
