Vorörtliche Mittheilung, betreffend die nöthigen Förmlichkeiten zum Bezug der Ruhegehalte für ehemalig Königl. Spanische Officiere.
Durch ein Kreisschreiben d. d. 7ten hujus, setzt der hohe Vorort sämmtliche Lbl. Stände in Kenntniß von den Abseite des Herrn Generalen von Wimpfen eingegangenen Mittheilungen, in Betreff derjenigen Förmlichkeiten, welche die ehemalig Spa-  nischen Officiere, so in die Schweiz zurückgezogen, vor dem Einfalle Napoleons in Spanien, einen Ruhegehalt von daher genoßen, nunmehr in Gemäßheit eines Königlichen Decretes vom 14. August l. J. zu beobachten haben, damit sie zu dem Nachtrage der seit 1823. ausgebliebenen Zahlungen gelangen. 
Diese Communication wird dem hohen Vororte laut Mißiven verdankt, der Lbl. Werbungs-Commißion zu allfälliger Bekanntmachung an hiesige Angehörige, welche davon Gebrauch machen könnten, in die Hand gelegt, und dem hohen Staatsrathe anheimgestellt, künftig deßhalb in vorörtlicher Stellung die weiter erforderlichen allgemeinen Verfügungen zu treffen.   
