Der Eydsgenößische Vorort wird um seine Einwirkung in der mit der Regierung des L. Standes St. Gallen obwaltenden Anständen über Erbssachen, ersucht.
Die Lbl. Justiz-Commißion hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 13ten hujus ein ausführliches Gutachten, betreffend die mit dem Lbl. Stande St. Gallen obwaltenden Anstände in Erbssachen.
Da die dortige Regierung mit ihrem Schreiben vom 22sten v. M. beharrlich erklärt, daß sie von dem Grundsatze einer speciellen Reciprocitäts-Zusicherung nicht abgehen könne, und also die Hoffnung eines unmittelbaren Einverständnißes mit derselben verschwunden ist, – so bleibt nach den Ansichten der Commißion, dem hiesigen Stande nichts weiter übrig, als einerseits den hohen Vorort damit bekannt zu machen, und um dießfällige Einwirkung auf den Kanton St. Gallen mit dem Vorbehalte zu ersuchen, daß wenn auch seine gefällige Bemühung fruchtlos bleiben sollte, dieses Geschäft unter die Tractanda der nächsten Tagsatzung aufgenommen werden möchte, anderseits aber die sämtlichen Stände durch ein angemeßenes Kreisschreiben vorläufig davon zu unterrichten und zugleich der Regierung von St. Gallen davon Anzeige zu machen, sowie endlich noch einen wiederholten speciellen  Auftrag an die Lbl. Oberämter des hiesigen Kantons zu erlaßen.
Diese klugen Anträge haben UHHerren und Obern im Ganzen genehmiget, mit einziger Ausnahme des Kreisschreibens an die Stände, welches einstweilen noch zu verschieben gutgefunden worden, bis die Resultate des vorörtlichen Einschreitens bekannt seyn werden. Zugleich aber wurde die Lbl. Justiz-Commißion, unter Verdankung ihrer sorgfältigen Vorberathung, beauftragt, ihre Gedanken walten zu laßen, wie in vorkommenden Fällen die nun einstweilen mit dem Kanton St. Gallen bestehende Reciprocität in Anwendung zu bringen seyn dürfte.
Der Auftrag an die Lbl. Oberämter ist wörtlich dahin zu erlaßen, daß sämtliche Gemeindammänner angewiesen werden sollen, bey allen hierseits vorkommenden Erbfällen, wo St. Gallische Angehörige intereßirt seyn möchten, einstweilen keine Erbtheile an solche verabfolgen zu laßen, sondern amtlichen Bericht zu Handen der hohen Regierung zu erstatten, damit von dieser hohen Behörde selbst, das Erforderliche zur Handhabung einer billigen und wirksamen Reciprocität speciell verfügt werden könne.  
Die beyden Schreiben an den Vorort und die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen sind, wie näher in den Mißiven zu ersehen, im Wesentlichen folgenden Inhalts:
1.) An den hohen Vorort Bern:
„Ein Erbfall, welcher sich letztverfloßenes Jahr im Kanton St. Gallen ereignete, habe die hiesige Regierung mit der dortigen in Erörterungen über den Grundsatz der Reciprocität in Erbssachen verwickelt, die man durch ein freundschaftliches Einverständniß zu beseitigen trachtete; da aber das dießfällige Bestreben fruchtlos geblieben, so befinde man sich in der Nothwendigkeit, den hohen Vorort mit diesem Gegenstande zu bemühen, und seine kräftige und vielvermögende Einwirkung und Unterstützung um so dringender in Anspruch zu nehmen, als dieser Gegenstand, wie er sich hiernächst überzeugen werde, nicht nur in hiesigen Verhältnißen mit dem Kanton St. Gallen, sondern mit Rücksicht auf seine Folgen im Allgemeinen, von besonderer Wichtigkeit sey.
In den ersten Monathen des verfloßenen Jahres sey eine Wittwe, Margaretha Brunner geborene Steiger zu Mogelsberg im Kanton St. Gallen verstorben, und habe als Intestaterben, nebst Geschwisterkindern  von der väterlichen Seite, auch Verwandte des nähmlichen Grades von der mütterlichen hinterlaßen. Die letztern, welche Angehörige des hiesigen Kantons sind, haben den ihnen zufallenden Antheil des Erbes bey dem St. Gallischen Statthalteramte Lichtensteig nach der dortseitigen Erbfolge reclamirt; dieses aber, in Folge des St. Gallischen Gesetzes vom 9ten December 1808. §. 189. welcher also lautet:
„Fremde genießen gleich hiesigen Bürgern die Erbrechte des Kantons, so oft sie Obrigkeitlich beurkunden, daß hiesige Kantonsbürger im gleichen Fall auch in jenen Ländern zur Erbschaft zugelaßen werden.“ – „eine solche förmlich von hiesiger Regierung gefertigte Urkunde verlangt.“
Man sey sogleich bereit gewesen zu erklären, daß St. Gallische Bürger in allen Fällen zu den Erbschaften im hiesigen Kanton, sowie die eigenen Kantonsbürger zugelaßen werden sollen; allein mit dieser Erklärung wollte sich das Statthalteramt Lichtensteig nicht begnügen, indem es sich an den Buchstaben des Gesetzes hielt, daß die Reciprocität ganz auf den nähmlichen Fall zugesichert werden müße.
Dieses konnte man hierseits nicht thun, weil von den verschiedenen Erbrechten, die im Kanton Zürich existiren, die meisten und nahmentlich auch dasjenige  des Oberamtes Regensberg, in welchem sich die hiesigen Erbansprecher befinden, die weibliche Linie von der Erbschaft ausschließen.
Hierauf habe man sich mit Zuschrift vom 14ten August an die Regierung von St. Gallen selbst in der Hoffnung gewandt, daß sie den Ausdruck Fremde, nicht auf ihre Miteydsgenoßen anwenden, und dem Gesetze die allgemeinen, den eydsgenößischen Verhältnißen angemeßene Deutung geben werde. Allein sie bestätige in ihrer Antwort vom 19ten August die Ansicht des Statthalteramtes Lichtensteig, indem sie durch eine andre Erklärung des Gesetzes, ihren eigenen Angehörigen in gewißen Fällen zu nahe zu treten glaubte.
Mit Schreiben vom 4ten Octobris habe man getrachtet, die dießfällige Besorgniß der Regierung von St. Gallen zu heben, und da überhaupt durch deßen ausführlichen Inhalt die Sache von allen Seiten in das gehörige Licht gestellt worden, so nehme man die Freyheit, solches in Abschrift beyzufügen.
In ihrer Antwort vom 18ten November habe sich die St. Gallische Regierung noch bestimmter geäußert, wie sie aus sich von dem klaren Sinne und Buchstaben des Gesetzes unmöglich abweichen dürfe, und so lebhaft sie es  bedaure, den Ansichten und Wünschen der hiesigen Regierung nicht entsprechen zu können, müße sie ihr anheimstellen, ob und welche gegenrechtlichen Mittel sie dießfalls anwenden wolle.
Mit Anwendung dieser gegenrechtlichen Mittel habe jedoch dem hiesigen Stand wenig gedient seyn können, da nicht einer oder mehrere einzelne Fälle, sondern das Ganze ins Auge gefaßt worden, und gerade bey Ausübung des Gegenrechtes eine mannigfaltige und bedenkliche Störung der bisher beobachteten freundnachbarlichen und Eydsgenößischen Verhältniße unausweichlich wäre. Hingegen glaubte man den Wink auffaßen zu sollen, der in zwey Stellen des St. Gallischen Schreibens zu liegen schien, wo es nähmlich heißt: „die Unmöglichkeit, eine Abweichung von dem ausdrücklichen Gesetze, oder eine Abänderung in demselben von uns aus eintreten zu laßen, ist einleuchtend“, und wo sie ferner sagt: „Wir dürfen darum Euern Beobachtungen und Folgerungen ohne Rücksicht, ob und in wie fern wird denselben mit unsern Ansichten beypflichten könnten, vermöge unsrer Stellung gegen den Gesetzgeber, für einmal, so lange nähmlich das Gesetz selbst keine Abänderung erleidet, keine Folge geben.“  
Man glaubte hieraus den Schluß ziehen zu dürfen, daß die St. Gallische Regierung vielleicht nicht ungeneigt seye, ihrer gesetzgebenden Behörde selbst, eine Abänderung des fraglichen Artikels zu belieben, und dadurch fernern Verwicklungen zuvorzukommen. Um ihr einen solchen Schritt zu erleichtern, entschloß man sich gerne, den Specialfall in dem Schreiben vom 6ten Jenner d. J. ganz Preis zu geben, damit nicht etwa durch Besorgniß von Rückwirkung, die Hauptfrage gefährdet, und eine ganz unbefangene Beherzigung der allgemeinen Verhältniße gestört werde.
Freylich habe man dieser Eröffnung die Erklärung beygefügt, daß wenn dem Geschäfte nicht die beabsichtigte Einleitung gegeben werden sollte, man sich genöthigt sehen würde, einsweilen auch keine Erbschaften in den Kanton St. Gallen verabfolgen zu laßen, sowie man sich zugleich vorbehalten müßte, um des allgemeinen eydsgenößischen Intereße willen, die Sache zur Kenntniß des hohen Vorortes, und nöthigen Falls auch der übrigen Stände zu bringen.
Hierauf sey unterm 22sten Jenner von der Regierung in St. Gallen die endliche Erklärung erfolgt, daß sie nie einem andern Eydsgenößischen Stande zumuthen werde, seine  Erbsgrundsätze den St. Gallischen zu lieb abzuändern, aber auch eben deswegen von den dortseits aufgestellten nicht abweichen könne, womit sie sich zugleich auf die verschiedenen ältern Erbrechte derjenigen Städte und Landschaften berufen, welche gegenwärtig den Kanton St. Gallen bilden, und denen der St. Gallische Gesetzgeber bey Erlaßung des neuen Gesetzes habe Rechnung tragen müßen.
Diese Erklärung sey nun so bestimmt, daß man sich nicht mehr schmeicheln dürfe die Regierung von St. Gallen durch Vorstellungen auf andre Gesinnungen zu bringen, und sich deswegen genöthigt finde, die Eydsgenößische Mitwirkung in Anspruch zu nehmen.
Es sey hier nicht unbekannt, daß in manchen, vielleicht in allen ältern Erbrechten der Eydsgenoßenschaft sowohl als des Auslandes der Grundsatz der Reciprocität in Erbschaftsangelegenheiten in der gleichen Ausdehnung, wie ihn das neuere St. Gallische Gesetz ausspreche, sich aufgestellt befinde; auch das hiesige im Jahr 1715. revidirte Erbrecht laute ausdrücklich also: „Wann ein Fremder, wer der wäre, Weib oder Mannsperson, so in hiesiger Stadt oder Landschaft etwas zu erben hätte, von seiner ordentlichen Obrig-  keit besiegeltes Urkund und Zeugniß brächte, daß ihr daselbstiges aufgerichtetes Erbrecht auch gleiches vermöge, so daß, von einem hiesiger Burgern oder Landleuten an selbigem Ort, daher er ist, ein Erb im gleichen Fall, darum es dann zu thun ist, anfiele, man sie daselbst auch erben laßen werde, wie ein angeseßener Burger oder Landmann desselben Orts, soll man den oder dieselbe auch, wie andre hiesige Burger oder Landleute erben laßen, jedoch allezeit nach dem Erbrechte des Orts, daher ein solcher Fremder kommt.
Wo aber einer solch Urkund nicht aufweisen könnte, soll er von der Erbschaft abgewiesen werden.“
Allein da in den neuern Zeiten, nahmentlich unter den Ständen der Eydsgenoßenschaft, zur Beförderung eines guten freundeydsgenößischen Einvernehmens, in allen Rechtsverhältnißen, bald ausdrücklich durch Concordate, bald stillschweigend durch Uebung und Gerichtsgebrauch, der Grundsatz eingeführt worden, daß zwischen dem Fremden und dem Einheimischen kein Unterschied mehr zu machen, und jener wie dieser zu den Wohlthaten des einheimischen Gesetzes zuzulaßen sey, so sey jener Grundsatz der strengen Reciprocität in Erbsachen hier nicht mehr gehandhabet worden, und so  viel man wiße, sey es auch in den meisten übrigen Kantonen der Eydsgenoßenschaft nicht mehr geschehen.
Indem man überzeugt sey, daß eine Reciprocität in jenem engern Sinne nicht mehr anwendbar wäre, und sich der hiesige Stand in der völligen Unmöglichkeit befinde, solche Bescheinigungen des Gegenrechtes für die speciellen Fälle auszustellen, bitte man den hohen Vorort, seine vielvermögende Einwirkung eintreten zu laßen, damit sich der Lbl. Stand St. Gallen nach dem Beyspiel seiner Mitstände mit einer Reciprocitätsbescheinigung in demjenigen Sinn begnüge, daß der St. Gallische Bürger in einem andern Kanton ganz die gleichen Rechte und Vortheile des Erbgesetzes wie der Einheimische zu genießen haben solle.
Man gebe der angenehmen Hoffnung Raum, daß es seiner Weisheit gelingen werde, die Herstellung eines so natürlichen Verhältnißes mit dem Lbl. Stande St. Gallen zu erzielen. Sollten jedoch gegen Erwartung auch diese Bemühungen die dortige Regierung auf andre Gedanken zu bringen fruchtlos seyn, so würde dann freylich nichts anders übrig bleiben,  als den hohen Vorort zu ersuchen, dieses Geschäft unter die Tractanda der nächsten Tagsatzung aufzunehmen, damit im Schooße derselben dem für die gesammte Eydsgenoßenschaft wichtigen Gegenstande die nöthige Aufmerksamkeit gewidmet werden könne.“
2.) An die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen:
„Mit Bedauern habe man aus dem verehrlichen Schreiben vom 22sten v. M. den dortseitigen Entschluß entnommen, von dem in Erbsachen aufgestellten speciellen Reciprocitätsgrundsatze nicht abzugehen. Diese bestimmte Erklärung laße nunmehr hier auch nichts anders, als die Anwendung des gegenrechtlichen Verfahrens übrig. Auch das hiesige zuletzt im Jahr 1715. revidirte und seither ununterbrochen in Kraft bestandene Erbrecht schreibe in dem §. 16. ausdrücklich vor:
„Wenn ein Fremder, wer das wäre, Weib oder Mannsperson, so in hiesiger Stadt oder Landschaft etwas zu erben hätte, von seiner ordentlichen Obrigkeit besiegeltes Urkund und Zeugniß brächte, daß ihr daselbstiges aufgerichtetes Erbrecht auch gleiches vermöge, so daß, wann einem hiesiger Burgern oder Landleuten an selbigem Ort, daher er ist, ein Erb im gleichen Fall, darum es dann  zu thun ist, anfiele, man sie daselbst auch erben laßen werde, wie ein angeseßener Burger oder Landmann desselben Orts, soll man den oder dieselbe auch, wie andre hiesige Burger oder Landleute erben laßen, jedoch allezeit nach dem Erbrechte des Ortes, daher ein solcher Fremder kommt. Wo aber einer solch Urkund nicht aufweisen könnte, soll er von der Erbschaft abgewiesen werden.“
Diese Bestimmung, welche hierseits in neuern Zeiten, nahmentlich gegen die Angehörigen andrer Kantone in der Absicht nach dem Beyspiel andrer Stände durch eine solche gleichmäßige Behandlung aller Eydsgenoßen ohne Ausnahme des gegenseitige bundesbrüderliche Einverständniß zu befördern, nicht mehr gehandhabet worden, begründe schon an sich jede im Nothfalle auszuübende Reciprocität. Wiewohl nun ungerne zu solcher entschloßen, so gestatten dennoch die von St. Gallen über diesen Gegenstand empfangenen wiederholten Erklärungen keine Wahl, und daher habe man verfügt, daß von allen im Umkreis des Kantons vorkommenden Erbfällen, bey welchen St. Gallische Angehörige intereßirt seyn möchten, Bericht an die hiesige Regierung erstattet werde, damit sie selbst zur Handhabung einer billigen und wirk-  samen Reciprocität, das Erforderliche zu verfügen im Stande seye.
Damit könne man sich aber unmöglich beruhigen. Die nachtheiligen Folgen der vielfachen Verflechtungen, welche aus solchen beschränkenden Maaßnahmen zwischen Eydsgenößischen Ständen hervorgehen müßen, seyen allzuauffallend, als daß man sich nicht hiesigen Ortes bewogen finden sollte, auf Herstellung der Reciprocität in wahrhaft Eydsgenößischem Sinne des Worts kräftigst hinzuarbeiten. Offenbar würde die Handhabung des jenseitigen Reciprocitätsgrundsatzes dahin führen, daß entweder der hiesige Stand seine Erbrechte mit den jenseitigen in Einklang bringen müßte, oder aber zwischen den Angehörigen beyder Kantone bald keine Erbfolge mehr Statt finden könnte, ausgenommen in denjenigen seltenen Fällen, wo die Erbrechte beyder Kantone zufälliger Weise ganz gleichlautend wären. Auf Seite des hiesigen Standes würde allerdings die Verwicklung um so größer seyn, als sich im Umkreise desselben mehrere und ganz ungleichzeitige Particular-Erbrechte finden; die Folgen davon würden aber nicht weniger auf die jenseitigen  Angehörigen zurückfallen. Alle diese Schwierigkeiten würden hingegen verschwinden, wenn man sich beyderseits an den Grundsatz hielte, daß jede Erbschaft nach dem Rechte des Orts, wo sie gelegen ist, und ohne Unterschied zwischen Angehörigen des einen und andern Kantons bezogen würde. Diesem Grundsatze, der gegenwärtig in der Eydsgenoßenschaft beynahe in allen Rechtsverhältnißen auf und angenommen sey, auch in dem Erbrechte Eingang zu verschaffen, habe man sich an den hohen Vorort gewendet und denselben um seine einsichtsvolle Mitwirkung angesucht.
Wenn dies seit 15. Jahren der erste Fall solcher Art sey, so würde man hingegen, wenn sich früher ein andrer ereignet hätte, die nähmliche Beschwerde geführt, und die Remedur verlangt haben. Uebrigens können mit jedem Tage wichtigere eintreten, und zwar so gut dergleichen, welche dem Intereße der jenseitigen Angehörigen ebenso nachtheilig seyen, als er der gegenwärtige für die hiesigen wäre. Aus allen diesen Gründen könne man diesen Gegenstand unmöglich auf sich beruhen laßen, sondern werde jeden Weg  einschlagen, um ihn zu dem wünschbaren Ziele zu führen.
