Finanzcommißion giebt Auskunft über die 3. von der Liquidationscommißion verlangten, zu Gunsten Herrn Geßner in Zürich, Buchhändler, ausgestellten Mandate.
Die, von der Finanzcommißion laut Auftrag vom 24ten dieß, unterm gestrigen Datum mitgetheilte Anzeige des Herrn Geßners, Buchhändlers in hier, daß die 3. von der Liquidationscommißion unterm 21ten dieß verlangten, zu Gunsten des Herrn Geßners ausgestellten Mandate Nº 3548, 3555 u. 3554. wahrscheinlich in den Handen seines Schwagers, des Herrn Joh: Caspar Zellwegers in Trogen liegen, ist der Liquidations-Commißion, laut Mißiven zu notificieren, mit dem Beyfügen, daß leztrer von Herrn Geßner mit erster Post werde berichtet werden, die 3. Mandate der Liquidations-Commißion einzusenden.
