Niederlaßungsbewilligung für Anna Schlecht von Plattenhard im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der L. Commißion des Innern vom 5ten d. M., der dafür bittlich eingekommenen Anna Schlecht von Plattenhard, Oberamts Stuttgard, welche, nebst einem genügenden Heimathschein, eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Meilen vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst auf ein Jahr, von heute gerechnet, bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamt Meilen zu Handen dasiger Gemeinde und der Bittstellerin, unter Beylegung des Heimathscheins für Erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister gehörige Vormerkung hiervon zu machen.
