Rechnung über die landwirthschaftliche Arbeitsanstalt im Oberamte Regensperg und Verwandlung derselben in ein Waisenhaus.
Die Lbl. Administrations-Commißion der landwirthschaftlichen Arbeitsanstalt im Oberamte Regensperg reichte der hohen Regierung mit einem Berichte d. d. 30sten April h. a. die Jahresrechnung von Lichtmeß 1822. bis eodem 1823. ein. Dieselbe zeigt eine Einnahme von 2910. fl. 10. ß. 6. Hlr. und die Ausgabe von 2811. fl. 18. ß. 9. Hlr., mithin einen Vorschlag, der nebst stattgehabter Capitalabzahlung von fl. 100. und Vermehrung der Fahrhabe auf fl. 227. 8. ß. 9. Hlr. berechnet wird.
Damit verbindet aber die Commißion die Anzeige, es seye die Zahl der in dieser Anstalt versorgten Personen  bis auf viere vermindert und haben sich daher sämtliche Unternehmer überzeugt, daß solche aus mehrfachen und besonderer ökonomischen Gründen nicht mehr fortbestehen könne. Sie wären deshalb auch zu einer Liquidation geschritten, wenn nicht der gegenwärtige niedrige Stand des Güterwerthes bey Verkauf des Hofes einen allzudrückenden Verlust besorgen ließe. Daher haben die Unternehmer eine Berathung veranstaltet, ob nicht Mittel ausfündig zu machen wären, denselben beyzubehalten, jedoch mit Aufstellung des Grundsatzes, daß durchaus nichts angefangen werden solle, ohne die volle Gewißheit, daß solches ohne Nachtheil für die Unternehmer und zum Nutzen des Amtes geschehen könne.
Hieraus seye der Gedanke hervorgegangen, auf diesem Hofe eine Anstalt für verwaiste Kinder zu errichten, und einstweilen einen dießfälligen Versuch für vier Jahre zu machen, wozu folgender Plan und Berechnung, im Kurzen zusammengefaßt, vorgelegt wird.
Die Kinder dürften nicht unter dem Alter von 4. Jahren seyn und ihre Zahl würde auf zwanzig, mit einem jährlichen Tischgelde von fl. 20. festgesetzt.
Die Bedürfniße sind folgendermaaßen berechnet:  
Nahrungsmittel
fl.
212.
Besoldungen der Aufseher u. Dienste
„
270.
Kleider und Geräthe
„
400.
Summa
fl.
882.
Die Einnahmen von Tischgeldern, Hofertrag und Schullohn hingegen schätzt man auf fl. 555., wobey also ein jährliches Deficit von fl. 327. entstehen müßte.
Dieses Deficit glaubt die Unternehmung mittelst Einführung der Strohflechterey zu decken.
Dann wäre aber noch der jährliche Zins von fl. 600. für die auf dem Gute haftende Capitalschuld zu bestreiten, und für die häusliche Einrichtung der Anstalt ein Betrag von fl. 300–400. erforderlich. Zu jenem Zinse verpflichten sich die Unternehmer für 4. Jahre den jährlichen Beytrag von fl. 325. zu leisten, und hoffen circa fl. 75. an Beysteuern von andern Particularen in dortigem Amte zu erhalten. Was hingegen den erforderlichen Rest anbelangt, so haben sich dieselben entschloßen, den Versuch zu machen, ob solcher durch eine (nun wirklich im Druck erschienene) Steuereinladung an das wohlthätige Publicum erhältlich seye.
Nach Anhörung dieses Berichtes und eines von der Lbl. Commißion des Innern sub dato 4ten hujus hinterbrachten Gutachtens über diesen Gegenstand, haben UHHerren und Obern  in sorgfältiger Berathung die wohlthätigen und uneigennützigen Absichten der Unternehmer völlig gewürdigt und beschloßen, dieselben hievon in Kenntniß zu setzen, zugleich aber aufmerksam zu machen, wie auch der vorliegenden Berechnung diejenige Sicherheit der Fundamente abgehe, welche die Besorgniß einer Erneuerung und Vermehrung der gegenwärtig obwaltenden Verlegenheit entfernen könnte; womit übrigens denselben auch jetzt wieder aus dem Gesichtspuncte, daß dieses Institut eine Privatanstalt seye, – lediglich die vorsichtige Wahrnehmung ihres eigenen Intereße empfohlen und anheimgestellt wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Hherrn Oberamtmann Heß zu Handen der Unternehmer zugestellt.
