Die Regierung von Waadt berichtet, daß sie bey der Tagsatzung ihre Beschwerde wegen der im Kanton Bern bestehenden Consumosteuer auf Schweizerweinen erneuern werde.
Ein Kreisschreiben vom 26. passati, durch welches die Regierung des Lbl. Standes Waadt sämmtliche Bundesglieder mit der Nachricht, daß sie ihre Beschwerden, wegen der im Kanton Bern bestehenden Consumosteuer auf Schweizerweinen zu erneuern gedenke, um unterstützende Instruction ihrer respect: Ehrengesandtschaf-  ten ersucht, wird mit rückantwortlicher Zusage einer sorgfältigen Berücksichtigung dieses wichtigen Gegenstandes erwiedert, und dem Hohen Staatsrathe zur Vorberathung in die Hand gelegt.
