Anzeige des Oberamtes Regensberg, daß die Ortschaften Hüttikon, Dänikon und Buchs durch Hochgewitter beschädigt worden.
Die vom 24. d. M. datirte Anzeige des Oberamtes Regensberg, daß die Ortschaften Hüttikon, Dänikon und Buchs am 21. gl. M. bedeutenden Hagelschaden erlitten, wurde der Lbl. Commißion des Innern mit dem Auftrage überwiesen, einstweilen abzuwarten, wasfür andre Unglücksfälle dieser Art sich etwa noch im Laufe dieses Sommers im hiesigen Kanton ereignen werden, und später einen gutscheinenden Rathschlag über die Gesammtheit dieser Beschädigungen zu faßen.
Dem Oberamte soll der erstattete Bericht verdankt werden.
