Der h. Vorort Bern verlangt die hiesige Standeserklärung über die auf der Tagsatzung gemachten Vorbehalte, betreffend die Niederlaßungsverhältniße mit Sardinien.
In Ansehung der Niederlaßungsverhältniße mit Sardinien, Art: XLIII. B. des dießjährigen Tagsatzungsabschieds, ersucht der vorörtliche Geheime Rath des hohen Standes Bern unterm 10ten dieß die hiesige hohe Regierung, ihre von der hierörtigen Ehrengesandtschaft über die betreffenden Puncte der dießfälligen Abstimmung vorbehaltenen Erklärungen zum Behuf der dem  Vororte deshalben obliegenden Einleitungen einzusenden, weswegen dieses Schreiben dem Hohen Staatsrathe zu Hinterbringung seines Gutachtens über das dieses Gegenstandes halben abzugebende hiesige Standes-Votum überwiesen wird.
