Se Excellenz Herr Landammann wegen einer Petition des pensionierten Caspar Treichlers von Richterschweil.
Da Se Excellenz der Herr Landammann der Schweiz dem Kleinen Rath unterm 28ten pti die Anleitung gibt dem alten pensionierten Militair, Caspar Treichler von Richterschweil, der sich in einer Petition an Se Excellenz gewendet, um wo möglich durch Empfehlung zur richtigen Bezahlung seiner Pension von 185 Liv 3 s 2 d zu gelangen, seiner Bittschrift aber keins der nöthigen Belege beygefügt hat, die Anzeige zu machen, daß wenn seine Reclamation liquid sey, er sich für die Bezahlung durch das Mittel des in hießigem Canton aufgestellten Obrigkeitlichen Bureau, an den französischen Kommißair Blanchard in Basel zu wenden habe.
2. daß aber, falls der Gegenstand erst zu berichtigen wäre, er alsdann wie alle übrigen, mit Geduld den Erfolg der von dem Landammann der Schweiz auf Befehl der Tagsatzung bey ihrer, des französischen Kaisers Majestät gemachten allgemeinen Schritten zu Gunsten der alten pensionierten Militairs abwarten soll, – so wird die Militarcommißion ersucht, den pensionierten Treichler auf diesen Fuß zu verständigen, – und daß solches geschehe, wird des Herrn Landammanns Excellenz, laut Mißiven, rükantwortlich angezeigt.
