Dem Herrn Oberst Ziegler werden beim Abtretten von der Stelle eines Oberbefehlshabers der Eidgenößischen Truppen im Kanton Zürich seine Dienste verdankt.
Der Kleine Rath sieht aus dem Schreiben des HHerrn Oberst Zieglers, Oberbefehlshaber der Eidgenößischen Truppen im Kanton Zürich, vom heutigen Datum, daß derselbe, nach der von des Herrn Landammanns Excellenz ihm auf sein Begehren bewilligten Entlaßung, und da die in unserm Kanton befindlichen Eidsgenößischen Truppen alle mit dem morgenden Tag nach ihrer Heimath zurükgekehrt seyn werden, ebenfalls von der ihm anvertrauten Stelle eines Oberbefehlshabers der Eidgenößischen Truppen abtretten wird.
Der Kleine Rath vernimmt diese Eröffnung nicht ohne die Empfindung mannigfaltiger Gefühle. Indem er dankbar gegen die gütige Vorsehung sich der wiederhergestellten Ruhe und gesezlichen Ordnung nach so manchen überstandenen Gefahren, sich innig freut, wirft er zugleich einen Blik dankbarer Erinnerung auch auf die  militarische Leitung zurük, welcher nach den tiefen Einsichten und der ausgezeichneten militarischen Kenntniß, verbunden mit treuer Vaterlandsliebe und unerschrokenem Muthe, wodurch die Hand, deren jene Leitung von unserm Bundeshaupt anvertraut war sich so rühmlich charakterisierte, unmittelbar ein wesentlicher Anspruch auf den Dank des Vaterlandes für seine Rettung gebührt. Dieser Dank wird dem HHerrn Oberbefehlshaber Ziegler von der Regierung mit gerührtem Herzen dargebracht, und derselbe ersucht, in der Eigenschaft, als erste Militarperson unsers Kantons, als Oberst des Sukkurskontingents, dem allgemeinen und besondern Vaterland ferner seine erprobten Talente und Einsichten zu wiedmen, und zum Dienste desselben, auf jeden gesezlichen Ruf, gleich rühmlich bereit zu seyn.
