Ausführliche Antwort an den Herrn Prälaten von Rheinau auf sein Memorial wegen den könftigen Verhältnißen des Klosters.
In gänzlicher Genehmigung des unterm 23sten hujus von den Herren Verordneten [nach erhaltenem Auftrag vom 16ten Junii] hinterbrachten umständlichen Gutachtens, – ist dem Herrn Prälaten von Rheinau sein unterm 9ten huj. dem Kleinen Rath eingegebenes Memorial in Betreff der zukönftigen Verhältniße des Gotteshauses Rheinau, durch diejenigen Zusicherungen, Anleitungen und Bemerkungen zu beantworten, welche in ihrem ganzen Umfang in den heutigen Mißiven enthalten sind. Übrigens wird das gedachte Antwortsschreib[en] auch dem betreffenden Herren Bezirksstatthalter Steiner copialiter zu Handen gestellt, damit er und sein Unterstatthalter, in deßen speciellem Amtsbezirk sich Rheinau befindet, sich nach den in diesem Amtwortschreiben aufgestellten Grundsätzen zu benehmen wißen, und die dardurch ihrerseits erforderlichen Verfügungen ungesäumt einleiten. Endlich ist der das Rheinauische Schulwesen betreffende Paßus des Antwortschreibens dem hiesigen Erziehungsrath auszugs-  weise mitzutheilen, und der Erziehungs Rath einzuladen, bey seinen Vorzunehmenden Organisations-Arbeiten auf die geäußerten Wünsche des Klosters Rheinau wegen Aufsicht auf die dortigen Schulen soviel möglich Rüksicht zu nehmen.
