Abänderungen in den Zunftgerichten Dällikon, Oberstraß und Schöfflistorf.
Dem Herrn Altsekelmeister Heinrich Frey von Watt ist [nach seinem unterm 7ten hujus durch das Mittel des Herrn Bezirksstatthalter Angst dem Kleinen Rath zuschriftlich eröffneten Begehren] das Präsidium im Zunftgericht Dällikon, worinn er übrigens die Richterstelle beybehalten will, abgenohmen, und an seiner Statt Herr Zunftrichter Conrad von Rüti von Boppelzen zum Präsidenten erwählt worden. Ebenso und auf gleichmäßig durch den Canal des Herren Bezirksstatthalter Angst eingekommenes Begehren ist dem Herren Gemeindrathspräsident Jakob Mahler an der Oberen Straß die auf ihn gefallene Stelle im Zunftgericht Oberstraß, und dem Herren Gemeindrathspräsident Heinrich Mülli von Schöfflistorf die Zunftrichterstelle am Gericht Schöfflistorf abgenohmen,  und an des ersteren statt Herr Gemeindrathspräsident Caspar Laubi von Wipkingen, an des lezteren statt aber Herr Altlantsrichter Heinrich Mülli, Mitglied des Gemeindraths von Schöfflistorf, zum Zunftrichter erwählt worden; worvon der Herr Bezirksstatthalter Angst sowohl den Entlaßenen und den Gewählten, als auch den Präsidenten der betreffenden Zunftgerichte die erforderliche Notiz unverzüglich ertheilen wird.
