Abrechnungsstreit zwischen Schneidermeister Scherb von Basel und Johannes Wyder im Riespach.
Da nunmehro der Herr Unterstatthalter Kaufmann von Küßnacht [in Folge des ihm unterm 10ten. hujus abseithen des Kleinen Raths zugegangenen Auftrags] auch den dermalen im Riespach seßhaften Johannes Wyder von Erlenbach über deßen Anstände und Schuldverhältniße mit dem Schneidermeister Scherb von Basel vernommen, und das Resultat dieser Bemühung dem Kleinen Rath mittelst eines umständlichen Amtsberichts von gestrigem Dato bekannt gemacht hat, – so ist das wesentliche dieses Amtsberichts dem L. Stand Basel [lt. Mißiven] in Beantwortung seiner dießfälligen Zuschrift vom 7ten. hujus mitzutheilen, und, nach dem Wunsche des Wyders die Äußerung beyzufügen, daß, bey derjenigen Laage, in welcher dieses Geschäft nunmehro zum Vorschein komme, die persönliche Stellung des Wyders vor der richterlichen Behörde in Basel nicht erforderlich scheine, sondern hinreichend seyn möchte, wenn  er diese Angelegenheit allda durch einen Anwald besorgen laße. Da es sich übrigens aus diesem Berichtschreiben des Herren Unterstatthalter Kaufmann ergiebt, daß in der Hand des Herrn Gemeindeammann Theiler im Riespach ein Depositum des Wyders von 280 fl. lige, welches den Werth der durch Verfügung des Kleinen Raths vom 10ten. Jenner, als Rechtsvertröstung für den Scherb, in Beschlag genohmenen Wyderischen Effekten weit übersteige, – und da ferner durch Ammann Brunner und Gesellenwirth Graf von Erlenbach, dem Herrn Unterstatthalter ein Bürgschaftschein eingegeben worden ist, durch welchen sie für die Nichtveräußerung der Wyderischen Effekten gut stehen, – so trägt der Kleine Rath kein Bedenken, dem Wyder, welcher, bey Anlegung obigen Beschlags, und um seine Effecten nicht außer seine Wohnung transportieren laßen zu müßen, diese leztere selbst verließ und den Hausschlüßel dem Herrn Gemeindammann Theiler behändigte, – zu gestatten, daß er in seine Wohnung im Riespach zurükkehre; worbey jedoch die Meinung waltet, daß das oberwähnte Depositum von 280 fl. bis zu gütlichem oder rechtlichem Austrag des zwischen dem Wyder und Scherb vorwaltenden Streits, in der Hand des Herrn Gemeindeammann Theiler verbleibe, als zu welchem Ende hin diesem leztern die erforderlichen Aufträge durch den Herrn Unterstatthalter Kaufmann ertheilt werden sollen. 
