Niederlaßungsbewilligung für Joh. Ulrich Widmer von Mühlhausen.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag des Oberamtes Winterthur vom 21sten d. M., dem mit einem Niederlaßungsbegehren eingekommenen  Joh. Ulrich Widmer, Fabrikarbeiter, von Mühlhausen im Ober-Rheinischen Departement, welcher einen vertragsmäßigen Immatriculationsschein eingelegt hat, die Niederlaßung in der Stadt Winterthur auf vier Jahre, von heute an, bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamt Winterthur zu Handen des dasigen Stadtrathes und des Bittstellers, unter Beylegung des Immatriculationsscheines für Erstern und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
