Herr Oberstkriegs-Commißair Heer verlangt die Eingabe der ausstehenden Anforderungen an die Eydsgenößische Kriegsverwaltung.
Das Schreiben des Eydsgenößischen Kriegscommißairs, Herrn Landammann Heer, vom 15ten dieß, betreffend die auf den von demselben angezeigten Termin zu veranstaltende Eingabe der außtehenden Anforderungen an die Eydsgenößische Kriegsverwaltung, – wird der Militar-Commißion überwiesen, um die nöthige Aufforderung dießfalls ergehen zu laßen, und dem Cantonscommißariat und den übrigen betreffenden Militairbeamten die erforderlichen Weisungen zu ertheilen.
Dem Herrn Oberst-Kriegscommißarius werden diese getroffenen Verfügungen (laut Mißiven) rückantwortlich angezeigt.
