Antwort an L. Stand Schaffhausen auf das Verlangen, den Adam Hablützel von Trüllikon, von wegen einer dem Papierfabricant Forster schuldigen Summe zu arretieren.
Die Regierung des Lob[lichen] Standes Schaffhausen zeigt in ihrem Schreiben vom 1sten dieß an, daß Adam Hablützel von Trüllikon von dem Papierfabricant Forster zu Schaffhausen nach und nach für den  Werth von fl. 124. Papier, um selbiges wieder im Detail zu verkaufen und sich dadurch einen kleinen Gewinn zu verschaffen, empfangen; als seine Schuld auf besagte Summe angestiegen war, und Forster auf Bezahlung drang, sein Unvermögen vorgeschützt, und Sicherheit zu leisten versprochen, statt deßen aber sich flüchtig gemacht habe. 
Da nun die dortige Regierung den Kleinen Rath ersucht, den Hablützel, der sich in Wädenschweil aufhalten, und, wie es sich seither gezeigt, als ein schlechter betriegerischer Mensch bekannt seyn soll, fahnden, ihn auf Betretten fest machen, und seinem natürlichen Richter überlieferen zu laßen, damit Forster zu Bezahlung seiner Forderung gelange, – so ist der Regierung von Schaffhausen zu antworten: „So sehr der Kleine Rath sich jederzeit zum Vergnügen machen werde, der dortigen Regierung und ihren Angehörigen Beweise ihrer freundeydsgenößischen Gesinnungen zu geben, so finde er in dem obwaltenden Falle die Verhältniße zwischen dem dortig verburgereten Papierfabricant Forster und dem Adam Hablützel von Trüllikon, rücksichtlich der Forderung des ersteren an den lezteren so beschaffen, daß dem dortigen Angehörigen nicht entsprochen werden könne, indem, wenn der Cre-  ditor auch selbst ein hießiger Angehöriger wäre, der Arrest unter den vorwaltenden Umständen nicht bewilligt werden könnte. Es müße also dem Papierfabricant Forster nach hießigen Landesgesetzen lediglich überlaßen werden, den Adam Hablützel vor seinem natürlichen Richter in hießigem Canton zu belangen, von welchem demselben auch schnelles und unpartheyisches Recht werde gehalten werden.“
