Antwort von St. Gallen, wegen der Französischen Brieftaxreduction in Basel.
Die, von Lob[lichem] Stand St. Gallen unterm 31sten passati eingekommene Antwort, enthaltend die Anzeige, daß der dortigen Regierung, das ihr von hier aus, unterm 28sten passati mitgetheilte Schreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweitz, betreffend die Hochdemselben von der Regierung von Basel, in Ansehung der dortigen lästigen Reduction der Französischen Brieftaxen zugegangenen Rükäußerungen, auch unmittelbar von dem Herren Landammann adreßiert worden sey, und daß die Regierung von St. Gallen Hochdemselben in dem gleichen Sinne, wie die hießige, (jedoch, wie es sich aus dem Schreiben zeigt, etwas nachdrüklicher) rescribiert habe, und ist mithin lediglich ad acta zu legen.
