Die Regierung von St. Gallen sendet einen Taufschein für das von Susanna Wibratha Alther in St. Gallen außerehelich geborne Kind ein.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen sendet mit Schreiben d. d. 12ten hujus den Taufschein für das von Susanna Wibratha Alther in St. Gallen außerehelich geborne Kind, unter wiederholtem Ersuchen ein, daß nunmehr derselben Paternitätsklage von der hierseitig competenten Behröde beurtheilt werden mögte.
Dieses Actenstück wird daher lediglich dem Lbl. Ehegerichte zu solchem Ende überwiesen.
