Landrechtsbegehren des Friedrich Weiß von Göppingen.
Das Schreiben des Herrn Unterstatthalter Hirzel vom 14ten dieß, mit dem Landrechtsbegehren des Friedrich Weiß, Schneiders von Göppingen im Königreich Würtemberg, welcher bereits im Jahr 1799. ein Heimwesen in der Gemeinde Oetweil gekauft, sich vor etwa 10. Jahren mit einer Cantonsbürgerin verheyrathet hat, und bis jezt vermög einer Obrigkeitlichen, auf seinen Heymathschein sich gründenden, aber am 11ten Junii 1812. expirierenden Niederlaßungsbewilligung zu Oetweil geduldet worden ist, – wird, sammt den Beylagen, der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
