Das Heirathsbegehren des Ulrich Brunner von Ennetbühl und der Anna Margaretha Egli von Bärentschweil, wird der St. Gallischen Regierung empfohlen.
Auf den Antrag des Lbl. Ehegerichts vom 24. d. M. wurde der Regierung Lbl. Standes St. Gallen durch heutige Zuschrift von der unter Eheversprechen erfolgten Schwängerung der Anna Margaretha Egli von Fehrenwalsperg, Pfarre Bärentschweil, durch Ulrich Brunner von Ennetbühl, seßhaft auf dem Sonnenberg, Pfarre Wald, mit dem Ansuchen Kenntniß gegeben, die Gemeindsvorsteherschaft Ennetbühl anzuhalten, daß sie zu der von diesen beyden Personen beabsichtigten Heirath, wofür Brunner bereits eine Gebühr von fl 53. entrichtet habe, ihre Einwilligung ertheile, oder, wofern dieß unmöglich seyn sollte, den vorliegenden Fall beym evangelischen Ehegerichte des Kantons St. Gallen anhängig zu machen, welches wie man nicht zweifle, das unter anerkanntem Eheversprechen erzeugte Kind, in Folge Gegenrechtes, dem Brunner ehelich und erblich, Geschlechts- und Bürgerrechts halben zuerkennen werde, auch das dießfällige Urtheil seiner Zeit zu Handen des hiesigen Ehegerichtes mitzutheilen.  
Von dieser Verfügung wird das L. Ehegericht in Kenntniß gesetzt.
