Vorörtliche Mittheilung über den Hinschied des Königs beyder Sicilien, und die Bevollmächtigung des Herrn Herzogs von Calvello für die Unterhandlung von Militär-Capitulationen.
Der Staatsrath des hohen Vororts Luzern theilt der hiesigen hohen Regierung durch Kreisschreiben vom 8ten dieß zwey von Sr. Majestät, dem jetzt regierenden König beyder Sicilien, Franz I. unterzeichnete, Sr. Excellenz, dem HHerrn Präsidenten des Vororts von dem Herrn Herzog von Calvello am 5ten dieß in einer Particular-Audienz überreichte Actenstücke mit, wovon das einte – eine an die Eydsgenößische Tagsatzung gerichtete Notification – die Anzeige von dem Hinschied des Königs Ferdinand des I. enthält, das andre eine an den genannten Herrn Herzog ausgestellte Urkunde ist, wodurch derselbe als bevollmächtigter Minister bey den Ständen der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft für die Unterhandlung der Militär-Capitulationen von dem König beauftragt wird. 
Dieser Mittheilung fügt der vorörtliche Staatsrath folgende Bemerkungen und Eröffnungen bey:
„Obwohl die für die Anerkennung einer ordentlichen diplomatischen Sendung nöthige Form, d. h. die Ueberreichung eines von Sr. Majestät an den Eydsgenößischen Vorort gerichteten Beglaubigungsschreibens hier nicht erfüllt worden, und deswegen der Empfang des Herrn Herzogs von Calvello in dieser Hinsicht nicht nach gewohnter Uebung habe Statt finden können, so beurkunde jedoch der von ihm in die Hände des Präsidenten des Eydsgenößischen Vororts niedergelegte Vollmachtsact auf eine glaubwürdige Weise diejenige Sendung, mit welcher der Herzog als bevollmächtigter Minister bey den Ständen der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft für die Unterhandlung der Militär-Capitulationen, von dem König beauftragt worden sey.
Demnach erachte der Vorort, daß, in Erwartung der Uebergabe eines förmlichen Beglaubigungsschreibens, diese specielle Sendung des Herrn Herzogs von Calvello, rücksichtlich auf die Capitulationen, sich hinlänglich erwiesen befinde, auf daß die Kantone ihn in dieser Eigenschaft und für den Gegenstand dieser Sendung anerkennen. 
Demzufolge werde der Eydsgenößische Vorort die Mittheilung empfangen, welche der Herr Herzog von Calvello im Fall seyn würde, an ihn zu richten. Er werde dieselben den hohen Ständen übermachen, in deren Befugniß der Bundesvertrag die Abschließung der Capitulationen gelegt habe, und in seiner Correspondenz dem Herrn Herzog den Titel geben: Monsieur le Duc de Calvello, nommé par Sa Majesté le Roi des Deux Siciles, Ministre plenipotentiaire en Suisse pour la conclusion des capitulations militaires; − wobey rücksichtlich auf die Geburt des Herrn Bevollmächtigten noch das Prädicat Excellenz in der Correspondenz beygefügt werden möge.“
Diese Mittheilungen sind dem Vorort (lt. Mißiven) gebührend zu verdanken, und in Absicht auf den zweyten Gegenstand zu bemerken: „Man habe nun vernommen, in welchen Verhältnißen der Herr Herzog von Calvello in der Eydsgenoßenschaft stehe, und werde demnach von dieser vertraulichen Mittheilung in etwa vorkommenden Fällen den angemeßenen Gebrauch machen.“
