L. Stand Basel, betreffend die dortige Einrichtung, wegen Ertheilung von Reisepäßen.
Die Zuschrift des L. Standes Basel vom 22sten December, wormit derselbe den Empfang des ihm communicierten hierseitigen Reglement über die Ertheilung von Reisepäßen bescheiniget, und über die dortigen Einrichtungen in Ansehung dieses Polizey[z]weigs Auskonft giebt, – wird, nebst den dieser Zuschrift beygefügten, in dasigem Canton üblichen Paßformularen, – der Polizeycommißion zu nöthigem Gebrauch zu Handen gestellt.
