Verschiedene Anzeigen des Herren Landammanns, in Bezug auf das zweyte, dritte und vierte Schweitzerregiment.
Das unterm 17ten Weinmonat eingekommene Circularschreiben Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, worinn die unterm 12ten passati von Sr. Majestät dem Kayser von Frankreich, für das zweyte, dritte und vierte capitulationsmäßige Schweitzerregiment in Französischen Diensten, erwählten Obersten, zweyte Obersten, Großmajoren und Bataillons-Chefs nammentlich benannt, die Uniformen, Sammelplätze und Depôts dieser drey Regimenter angegeben, die Verrichtungen des Herren von Maillardoz, als Adjudant-Commandant näher angegeben, und verschiedene Bemerkungen in Bezug auf den ferneren Gang der Werbung u. s. f. beigefügt werden, – wird der Werbungs-Commißion copialiter communiciert, und bedarf, in Gewärtigung des angekündigten Tableau der Hauptleute und Subalternes jener drey Regimenter, einstweilen keiner Antwort an den Herren Landammann.
