Anordnung der Installation des Junker Oberamtmann Meiß.
Es haben UHHerren und Obern heute die Installation des unlängst zum Oberamtmann von Zürich gewählten Junker Gottfried Meiß, in diesem seinem neuen Amte, auf Montag den 17. dieß angesetzt, und MHHerrn Staatsrath Pestalutz Auftrag und Vollmacht ertheilt, dieselbe auf besagten Tag im Nahmen und als Repräsentant der hohen Regierung vorzunehmen.
Hievon wird MHHerrn Staatsrath Pestalutz und dem Junker Oberamtmann Meiß durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben.
