Ablehnende Antwort der K. Niederländischen Gesandtschaft wegen des Verlangens in Ansehung von Officiers-Entlaßungen ohne förmliches Urtheil, veranlaßt durch Entlaßung der Herrn Rogg und Hofmeister. Mittheilung an die mitcapitulirenden Stände.
Von Seite des Königlich-Niederländischen Gesandten in der Schweiz,  Herrn Grafen von Liedekerke Excellenz, ist eine aus Brüßel vom 15ten Februar datirte umständliche Antwort nach Auftrag seines Hofes, auf das, wegen unerwarteter Verabscheidung und Pensionirung der Herren Oberstlieutenant Rogg und Major Hofmeister, von dem hiesigen Stand im Nahmen aller in der Capitulation für das Regiment Ziegler No. 30. begriffenen Lbl. Stände unterm 6ten October v. J. gestellte Verlangen eingekommen, welches dahin ging: „Daß in Zukunft, in Fällen, wo von der Verabschiedung eines Officiers nicht in Folge regelmäßiger Procedur und eines förmlichen Urtheils die Rede wäre, die Beweggründe der Unfähigkeit sorgfältig und unpartheyisch untersucht, und der Beschluß vor seiner Vollziehung den capitulirenden Ständen mitgetheilt werde.“
Es wird vörderst mit Berufung auf die Inspections-Rapporte über die gänzliche Unfähigkeit der beyden genannten Entlaßenen dargestellt, wie gegründet die ihrenthalben getroffene Verfügung gewesen sey, und ihrer großmüthigen Pensionirung gedacht, zu welcher, mit Rücksicht auf ihre Dienstjahre, die Anwendung des 60sten Artikels der  Capitulation geführt habe, dann aber das gedachte Verlangen wegen vorheriger Mittheilung der Unfähigkeitsgründe – welche jederzeit, wie es in dem fraglichen Fall geschehen, reiflich würden erwogen werden – abgelehnt, weil zu jener keine Capitulationsbestimmung den König verpflichte, sondern im Gegentheil ein solches Verfahren dem Dienste hinderlich und den allgemeinen Intereßen des Regiments und der respectiven Regierung nachtheilig seyn würde, – so daß Ihre Majestät ganz in dem Sinne des 60sten Artikels der Capitulation, der diese Truppen in den durch dieselbe nicht vorgesehenen Fällen den Nationaltruppen gleichstellt, zu handeln glauben, wenn Allerhöchst Sie gegen unfähig erkannt Schweizer-Officiere auch ferner so verfahren, wie es in ähnlichem Falle gegen Officiere der National-Armeen geschehen seyn würde; und in Ansehung der Herren Rogg und Hofmeister wirklich geschehen sey. 
Diese eingegangene Antwort ist den mitcapitulirenden Lbl. Ständen Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau, abschriftlich, laut Mißiven, mitzutheilen, mit Äußerung des Bedauerns, daß der gethane Schritt keine erwünschtere  Aufnahme gefunden habe, und mit dem Beyfügen, daß man hiesigen Orts, nach den Ausdrücken der gesandtschaftlichen Antwort bezweifeln müßte, daß durch fortgesetzte Schritte ein entsprechender Entschluß zu erzielen wäre; daß aber, wenn die mitcapitulirenden Stände finden würden, daß noch einmal berathen werden sollte, ob und was in der Sache ferner zu thun sey, solches wohl am schicklichsten von den betreffenden Ehrengesandtschaften während der dießjährigen Tagsatzung geschehen könnte, worüber man die gefälligen Rückäußerungen der betreffenden Lbl. Mitstände gewärtige. 
