Antwort von Schwytz und Rükantwort, wegen des dortigen Aufenthalts des Caspar Studer von Winterthur.
Dem L. Stand Schwytz ist die rükantwortliche Anzeige vom 2ten dieß, auf die dießeitige Verwendung vom 15ten Junii, daß nämmlich die dortige Regierung dem Caspar Studer von Winterthur auf seyn Ansuchen eine Aufenthaltsverlängerung von neun Monaten in der Gemeinde Küßnacht bewilliget habe, damit er innert dieser Zeit seine dasigen Ligenschaften veräußeren könne, – (lt. Mißiven) zu verdanken, mit dem Beyfügen:
„Daß wenn auch der hießige Cantonsangehörige, sich nicht freywillig anheischig gemacht hätte, nach Verfluß jenes Termins den dortigen Canton zu verlaßen, man hierseits auch gleichwohl nicht gezweifelt hätte, daß die dortige Regierung mit bundesgenößischer Bereitwilligkeit demselben die mediationsmäßige freye Niederlaßung und Ausübung seines Erwerbs in ihrem Canton reciprocierlich gestattet haben würde, so wie man sich auch dieß Orts diesen verfaßungsmäßigen Grundsatz gegen die Miteydsgenoßen stets zu befolgen jederzeit habe angelegen seyn laßen.“
