Herr Bezirksstatthalter Frik berichtet in betref des Steinhauers Heinrich Hafner von Birmenstorf, für welchen Herr Amtschreiber Brukmann zu Heilbronn das Bürger- und Landrecht herausbegehrt.
Der von Herrn Bezirks-Statthalter Frik, in Folge Auftrags vom 16ten dieß, sub 24ten dieß, eingekommene Bericht in Betreff des Steinhauer Heinrich Hafners von Birmenstorf, für welchen der Herr Stadt- und Amtschreiber Bruckmann [sic!] zu Heilbron[n] unterm 3ten dieß die Aushingabe des Bürger- und Landrechts verlangt hat, wird nebst diesem frühern Schreiben der Commißion des Innern überwiesen, mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rath über das vorliegende Begehren ihr Befinden zu hinterbringen.
