Empfangsbescheinigung des Französischen Geschäftsträgers in der Schweiz, für die ihm mitgetheilten Acten bezüglich auf die Finanzen und den Handel des hiesigen Kantons.
Das vom 29sten Juny datirte Schreiben des Französischen Geschäftsträgers in der Schweiz, Herrn von Failly, womit derselbe den Empfang der unterm 12ten gl. M. dem Herrn Grafen von Talleyrand verlangtermaaßen übersandten öffentlichen Acten bezüglich auf die Finanzen und den Handel des hiesigen Kantons, bescheint, und diese Mittheilung beßtens verdankt, − ist ad acta zu legen. 
