Die Bayerschen Behörden weigern sich, den Heymathschein wieder anzuerkennen, der seiner Zeit dem in Altikon seßhaften Johannes Gutmann von Schachen im Oberamte Gersfeld ertheilt worden.
Es erstattete die L. Commißion des Innern der hohen Behörde des Kleinen Raths mit ihrem Referate d. d. 27sten passati einen sorgfältigen Bericht, betreffend die Anstände wegen Anerkennung des Heymathscheins, welchen der Schmid Johannes Gutmann von Schachen im Königlich-Bayerischen Oberamte Gersfeld, der  Gemeinde Altikon deponirt hatte; Laut deßelben bezeugt dieser sub 14ten Merz 1810. von Schultheiß und Ortsvorstehern zu Schachen ausgestellte, und dem Großherzoglich Würzburgischen Gräflich-Frohbergischen Patrimonialamte für glaubwürdige Unterschrift legalisirte Heymathschein, daß der Gutmann sowohl als seine Frau und allfällige Nachkommen, Genoßen des Bürgerrechts in Schachen seyen. Als aber auf Veranlaßung eines Ehescheidungsbegehrens dieser Leute, besagtes Attestat angerufen wurde, erklärte das obbenannte Patrimonialgericht, es seye der Gutmann, weil er sich seit 30. Jahren außer Landes aufhalte und keinen Heymathschein bezogen, nicht mehr als Bayerscher Bürger zu betrachten, und da hierauf zum Beweise des Gegentheils das Oberamt Winterthur eine vidimirte Copie des Heymathscheines dahin sandte, so erwiederte das Justizamt Gersfeld, das Attestat seye Ao. 1810. von dem damaligen Patrimonialbeamten ordnungswidrig contrasignirt worden, gleich wohl aber werde der Gutmann für seine Person, nicht aber seine Frau und Kinder als dortseitige Angehörige anerkennt werden, indem letztere demjenigen Staate ange-  hören, der die Erlaubniß eine Familie zu bilden gegeben habe.
Nach Anhörung dieses Referates haben UHHerren und Obern erkennt, dem K. Bayerischen Gesandten, Herrn von Olry, von diesem Anstande (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben, und unter Mittheilung einer vidimirten Copie des Heymathscheines zu bemerken, es ergebe sich also hieraus, daß der Gutmann keineswegs ohne Heymathschein, sondern mit einem solchen, und mit Vorwißen der betreffenden Behörden außer Land geblieben, und da die Gemeinde Altikon demselben und den Seinigen auf dieses in gehöriger und gewöhnlicher Form ausgestellte Attestat den Aufenthalt gestattet, so könne man sich jetzt jenseits nicht willkührlich der übernommenen Verpflichtung entziehen, daher man den Herrn Gesandten ersuche, die betreffenden Behörden darüber belehren und anweisen zu wollen, daß sie keine weitere Schwierigkeiten gegen Anerkennung dieses Heymathscheines machen. 
