Entlaßung des Caspar Eßlingers von Zürich aus dem Zuchthause.
Nach angehörtem sorgfältigem Bericht und Gutachten der Zuchthauscommißion vom 29sten m. & anni p. über das, von dem hießigen Stadtrath und Bezirksgericht unterstüzte Ansuchen der Verwandten und des verordneten Vogts des, im Lauf des vorigen Jahrs für zwey Jahre ins Zuchthaus aufgenohmenen Caspar Eßlinger, Sohns-Sohn des verstorbenen Herren Pfarrer Eßlingers, daß derselbe seines Verhafts entlaßen werden möchte, – wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen, dem Ansuchen der Eßlingerischen Verwandten zu entsprechen, und die Zuchthaus-Commißion zu begwältigen, den Caspar Eßlinger aus dem Zuchthaus zu entlaßen, damit er sogleich seinem künftigen  Meister, Herr Elias Rieter, Gerwer in Winterthur, in die Lehre und unter Aufsicht gegeben werden könne.
