Erneuerung zweyer Mitglieder des Amtsgerichts Kyburg.
Auf das von dem Oberamt Kyburg unterm 11ten d. M. erstattete günstige Zeugniß über die Verrichtungen der in dießjährige Erneuerung gefallenen Mitglieder des dortigen Amtsgerichtes, nähmlich des Herrn Vice-Präsidenten Hs. Rudolf Gubler von Pfäffikon, und des Herrn Jacob Pfenninger von Weißlingen, hat der Kleine Rath diese beyden Mitglieder einmüthig auf eine neue Dauer von vier Jahren an ihren Stellen bestätigt; wovon dem Oberamte zu Handen des Amtsgerichtes und seiner erneuerten Mitglieder Kenntniß gegeben wird.
