Bey der Regierung von St. Gallen wird über den katholischen Pfarrer zu Kirchberg, welcher die Ehe des Aloys Rütschi von da mit Anna Barbara Scheib[l]i von Niederweningen eingesegnet hat, ohne die hierseitige Verkündung abzuwarten, Beschwerde geführt.
Das L. Ehegericht meldet mit Weisung vom 21. d. M: es sey ihm unterm 10. v. M. die amtliche Anzeige zugekommen, daß Anna Barbara Scheibli, Tochter des zu Kirchberg, Bezirks Unter-Toggenburg, angeseßenen Rudolf Scheibli von Niederweningen, zum katholischen Glaubensbekenntniße übergetreten und sich mit Aloys Rütschi von Kirchberg zu verehelichen Willens sey. Das L. Ehegericht habe hierauf die von dem Gemeindrath Kirchberg der Scheibli auf den Fall dieser Verehelichung ertheilte Bürgerrechtszusage, welcher noch die Legalisation dortseitiger Standeskanzley gemangelt habe, zurückgesandt und verlangt, daß diese Legalisation nachgehohlt und sodann das Actenstück mit dem, gleichfalls zu legalisirenden dortseitigen Verkündungsscheine, wieder hieher übermacht werde, damit auch zu Niederweningen die Ver-  kündung Statt haben könne; allein der katholische Pfarrer zu Kirchberg, Herr Hardegger, habe sich über diese Formen hinweggesetzt und sofort am 28. v. M. die bemeldete Ehe eingesegnet. Von dieser unordentlichen Handlung glaubt das Ehegericht den Kleinen Rath in Kenntniß setzen zu sollen.
UHHerren und Obern haben hierauf beschloßen, die Regierung L. Standes St. Gallen (laut Mißiven) von diesem Vorfall zu benachrichtigen, und über die dem katholischen Pfarramt Kirchberg zur Last fallende Uebertretung der im §. 2. des Concordates vom 4ten July 1820. enthaltenen Vorschrift, nach welcher keine Ehe eingesegnet werden darf, bevor die Verkündung in der Heimath beyder Brautleute erfolgt und die dießfällige Bescheinigung zur Stelle gebracht ist, Beschwerde zu führen, mit dem Ansuchen, einerseits gegen den Fehlbaren die angemeßene Zurechtweisung eintreten zu laßen, damit ähnliche Unregelmäßigkeiten in Zukunft unterbleiben, anderseits die Gemeinde Kirchberg anzuweisen, daß sie die oben erwähnte Bürgerrechtsanerkennung für die Scheibli und ihre Nachkommenschaft, mit gehöriger Legalisation versehen, an das hierseiti-  ge Ehegericht gelangen laße.
Da endlich aus den dem ehegerichtlichen Berichte beygelegten Zuschriften des Pfarramtes Niederweningen die Vermuthung zu schöpfen ist, daß auch die übrigen Glieder der zu Kirchberg angeseßenen Familie Scheibli sich allmählig zu einer Religionsänderung hinneigen möchten, so wird dem Oberamt Regensberg hiervon mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, den Stillstand Niederweningen anzuweisen, wofern ihm über die Verhältniße gedachter Familie bestimmtere Nachrichten zu kommen sollten, dem Oberamte zu Handen des Kleinen Rathes Mittheilung davon zu machen.
Von diesem Beschluße wird auch dem L. Ehegerichte Kenntniß gegeben.
