Dem Ansuchen des Herrn Sulzer im Silberberg zu Winterthur um Entlaßung aus der Experten-Commißion zu Untersuchung der Handelsabgabe, kann nicht entsprochen werden.
Auf die von Herrn Sulzer im Silberberg zu Winterthur eingekommene Zuschrift d. d. 31sten May, womit derselbe anzeigt, daß er die Ernennung als Mitglied der Experten-Commißion zu Untersuchung der Handelsabgabe  nicht annehmen könne, ist demselben zu erwiedern, daß, da laut dem 11ten §. des Gesetzes vom 19. Christmonath 1822, kein in die Commißion berufenes Mitglied des Handelsstandes das erste Mal seine Ernennung in dieselbe ausschlagen kann, und laut dem 12ten §. dafür gesorgt ist, daß im Fall von Abwesenheit oder Krankheit eines Mitglieds, dasselbe durch einen Suppleanten ersetzt werde, – dem Entlaßungsgesuch des Herrn Sulzer nicht entsprochen werden könne. 
