Vorschüße aus der Staatscaßa an die Aßecuranz-Anstalt, zum Behuf der Brandbeschädigten von Grafstall.
Nach Anhörung des unterm 10ten hujus hinterbrachten sorgfältigen Antrags der Brandaßecuranz-Commißion, woraus sich ergiebt, daß die Brandbeschädigten: Hs. Jacob Müller, Altseckelmeister Jacob Schmid, Heinrich Pfister, und Rudolf Temperli, sämmtlich von Grafstall, bey der Brandaßecuranz-Commißion mit der dringenden Bitte eingekommen seyen, daß ihnen die ihnen bereits zuerkannte Vergütung ihrer abgebrannten Gebäude möchte verabfolgt, und sie dardurch in den Stand gesezt werden, den Bau ihrer neuen Wohnungen, welche bereits unter Dach gebracht, und (laut amtlichem Bericht) ihrer gänzlichen Vollendung nahe  seyn sollen, – fortsetzen zu können, worauf die Brandaßekuranz-Commißion kein Bedenken getragen habe, diesen Brandbeschädigten den ersten Drittheil ihrer Entschädigungen aus den von dem Vorschuß der Jahresrechnung von Ao. 1810. annoch vorfindlichen Gelderen verabfolgen zu laßen; nunmehro aber bey erschöpfter Caßa und hingegen in Betrachtung der obwaltenden dringenden Umstände, wünschen müße, diesen Hülfsbedürftigen weiterhin mit den erforderlichen Unterstützungen an die Hand zu gehen, zumahl da die Vollendung der neuerbauten Wohnungen und Gebäude ohne fernere Geldvorschüße nicht zu Stande gebracht werden kann, – hat der Kleine Rath die Finanzcommißion begwältiget, zu diesem Ende hin aus der Staatscaßa einen Vorschuß von 2000. Franken an die Brandversicherungscommißion abzureichen, welche leztere darmit nach gesetzlicher Vorschrift verfahren, und diesen Betrag der Staatscaßa nach Eingang der dießjährigen Brandsteuer-Beyträge wiederum refundieren wird.
