Bittschrift der Gemeinde Stäfa, wegen einer zu Chur illegal sich verheuratheten Margaretha Mettler.
Der Herr Unterstatthalter Kaufmann übersendet mit seinem Schreiben vom 8ten dieß eine von Herrn Pfarrer Tobler in Stäfa, Namens des dasigen E. Stillstands und Gemeindraths unterm 6ten dieß an die Hohe Regierung gerichtete  Bittschrift, betreffend eine gewiße Margaretha Mettler von Stäfa, die sich vor einigen Jahren nach Chur begeben, dort ein uneheliches und zwey eheliche Kinder gebohren, wovon des ersteren Vater nicht genannt ist, und der Vater der zwey lezteren, der sich ohne die erforderlichen Schriften in Chur verheurathen konnte, Weib und Kinder verlaßen hat.
Da nun diese Person mit ihren Kinderen nach Stäfa zurückgekommen ist, wo die Gemeinde sich ihrer Aufnahme widersezt, und deßwegen die Hohe Regierung um landesväterliche Verfügung gebeten wird, – so wurde beschloßen, dieses Geschäft der Commißion des Inneren zu näherer Erkundigung und Untersuchung zu überweisen, wovon dieselbe dann einen Bericht nebst ihrem Gutachten MHochgeachten HHerren und Oberen zu hinterbringen ersucht ist.
