Erneuertes Landrechtsbegehren des Herrn Joh. Carl Willer von Zehdenick in Preußen.
Ein Memorial d. d. 12ten hujus, mit welchem Herr Johann Carl Willer von Zehdenick in Preußen, unter Beylage von zwey zum Behuf vollständigerer Vermögensausweisung angefügten Schuldtiteln a-sein Landrechtsgesuch-a erneuert, wird, nebst den früher vorgelegten Acten, der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlichen Berichtserstattung, vorzüglich auch in Rücksicht der Frage, ob er dem in der Gemeinde Hottingen getroffenen Kaufe um eine Liegenschaft gewachsen seye, überwiesen.
