Erneueretes Landrechtsgesuch des Johannes Sattler von Gertringen.
Nachdem MHochgeachten HHerren und Oberen den Johannes Sattler  von Gertringen im Würtembergischen, welcher die eventuelle Bürgerrechtszusicherung der Gemeinde Birchrütihof, der Pfarre Höngg, vorlegt, in seinem Landrechtsgesuch, in Betreff der erfolgten begründeten Einwendungen des E. Stillstands zu Höngg und wegen Mangels verschiedener anderer gesetzlicher Requisite, unterm 15ten dieß abgewiesen haben, – berichtet nun der Herr Bezirksstatthalter Angst, daß der Sattler sich seitdem eine andere eventuelle Bürgerrechtszusicherung, nämmlich von der zu Würrenlos im L. Canton Aargau, pfarrgenößigen Gemeinde Hüttikon (laut eingesandtem Zeugniß) verschafft habe, von woher keine Einwendungen des Stillstands erfolgen werden; und empfiehlt dabey das erneuerte Landrechtsgesuch beßtens zu Hochobrigkeitlicher Gewährung.
Es werden deswegen die neuen und die früheren dießfälligen Acten der Commißion des Inneren zur Untersuchung der erneuereten Bitte des Johannes Sattler und zu Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen.
