Recharge des L. Standes Thurgau, wegen der von der Gemeinde Weinfelden zur Sicherheit gewünschten Beybehaltung des Rests ihrer Zehentschuld.
Die Recharge des L. Standes Thurgau vom 14ten dieß, wegen einer von demselben dem hießigen L. Stand sub 26sten Octobris a. p. angetragenen Conferenz zwischen beyderseits bevollmächtigten Regierungsgliederen für nähere Behandlung des von der Gemeinde Weinfelden bey der hießigen Finanzcommißion angebrachten Gesuchs, „den Rest ihrer Zehentschuld mit 16,693. fl., als Sicherheit für die  auf dem Zehenten haftenden Pfrundcompetenzen, Beyträge an die Besoldungen der Schullehrer und an das evangelische Armengut, bey ihr stehen zu laßen,“ – wird der Finanzcommißion zu weiterer Einleitung dieses Geschäftes überwiesen.
