Bestätigung der Kanzley der L. Commißion des Innern.
Mit einer Weisung vom 6ten hujus erstattete die L. Commißion des Innern der Hohen Behörde des Kleinen Rathes den reglementarischen Bericht über den Bestand und die Verrichtungen ihrer Kanzley während des letztabgefloßenen Jahres 1829, und da sie einerseits den darin Angestellten ein ungetheilt  gutes Zeugniß ertheilt, anderseits berichtet, daß der stets bedeutende Geschäftsumfang keinerley Verminderung in dem Kanzleypersonale gestatte, so haben UHochgeachten Herren den Herrn Melchior Ott als ersten, und den Junker Conrad Meyer als zweyten Secretär dieser Behörde mit beßter Zufriedenheit einmüthig für ein Jahr bestätigt, so wie dann auch die Anstellung der beyden Kanzlisten, Herren Diethelm Cramer und Heinrich Schäppi auf gleiche Zeitdauer verlängert.
Hiervon wird der L. Commißion des Innern durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
