Ehegerichtliche Weisung, wegen eines Heymathrechts für den von Anna Barbara Widmer von Rümlang, gebohrne Haupt, mit Gregorius Jäger genannt Schmidli von Stockach, unehelich erzeugten Knaben.
Die Zuschrift des L. Ehegerichts vom 26sten passati mit zwey Beylagen, betreffend ein für den von Anna Barbara Haupt, Ehefrau des Heinrich Widmer von Rümlang Ao. 1797. mit einem gewißen Gregorius Jäger, Schmidli genannt, von Stockach, unehelich erzeugten, am 13ten December 1797. gebohrnen Hs. Jacob getauften, und durch hießig-ehegerichtliches Urtheil von 6ten Julii ejusdem anni dem genannten Vater zugesprochenen Knaben auszumittelndes Heymathrecht, – wird der Commißion des Inneren zur Untersuchung, angemeßen Einleitung, und Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen.
