Beschluß, in Betreff eines auf Waßerrechts-Ertheilungen zu legenden jährlichen Canons.
Das von der Finanzcommißion in Folge Auftrags vom 7ten Hornung a. p., unterm 16ten v. M. hinterbrachte, und unterm 24sten ejusdem auf den Canzleytisch gelegte umständliche Gutachten, betreffend die Art und Weise, wie die auf Waßerrechts-Ertheilungen zu legende Retributionen oder Abgaben für die Zukunft auf einen angemeßeneren und für den Staat zugleich erträglicheren Fuß, als es bisher geschehen, bestimmt werden könnte, – wurde in der heutigen Sitzung in sorgfältige artikelweise Berathung genohmen, und in Genehmigung der darinn aufgestellten Grundsätze und Bestimmungen, folgender Beschluß gefaßt: 
I.
Da der 2te §. der hochobrigkeitlichen Verordnung vom 23sten Octobris 1804., betreffend die Patentlösungen für solche Gewerbe, die einer Obrigkeitlichen Bewilligung bedürfen, rücksichtlich der Ertheilung von Waßerrechten, die mit der Gewerbsbewilligung verbunden seyn mögen, näherer  Bestimmungen bedarf, – so ist derselbe anmit zurückgenohmen, und an deßen Statt folgende Verordnung festgesezt: 
§. 1.) Zu Errichtung irgend einer Art neuer Waßerwerke, so wie für die Ausdehnung oder Veränderung bereits bestehender Waßerwerke, ist von Seite der Regierung eine bestimmte Erlaubniß erforderlich. Jedes Begehren um solche Anlagen, Ausdehnungen oder Veränderungen, muß deßnahen durch die Vollziehungsbeamten dem Kleinen Rath eingesandt werden. 
§. 2.) Wenn neue Getraide- oder Öhlmühlen, Sägewerke, Lohstampfen, oder andere Gewerbe, welche für Befriedigung innerer Bedürfniße, nicht aber für den auswärtigen Handel arbeiten, errichtet werden wollen, die Unternehmer mögen nun ein bereits bestehendes Waßerrecht besitzen, oder sich nach Anleitung des 1sten §. dieser Verordnung ein solches verschaffen wollen, – so muß dafür die Bewilligung der Regierung nachgesucht werden. Im Falle die Regierung eine solch nachgesuchte Bewilligung zu geben für gut findet, so ertheilt sie dafür ein Patent, welches mit einer Summe bezahlt wird, die nicht unter 100. und nicht über 400. Franken betragen darf.  
§. 3.) Da die nicht in erweisliches Privat-Eigenthumm übergegangenen Gewäßer zu den Staatsregalien gehören, so muß für die Ertheilung neuer, oder für die Ausdehnung bereits bestehender Waßerrechte, dem Staate ein jährlicher Canon bezahlt werden, der mit der zu bezahlenden Gebühr für die Bewilligung zu Gewerbsbetreibungen, die für das innere Bedürfniß arbeiten, in keiner Verbindung steht, sondern von derselben ganz unabhängig ist. 
§. 4.) Für diesen, von allen neu zu errichtenden oder auszudehnenden Waßerwerken zu bezahlenden jährlichen Canon, sind nachfolgende nähere Bestimmungen festgesezt:
a. Diejenigen, welchen ein neues Waßerrecht oder eine Erweiterung eines bereits bestehenden gestattet wird, welches der Waßerkraft gleich zu schätzen ist, die zu Betreibung einer einfachen Mahlmülle erforderet wird, – entrichten jährlich dafür, je nachdem das ganze Jahr oder nur ein Theil deßelben davon Gebrauch gemacht werden kann, im ersteren Fall zwey Mütt, im ungünstigsten Falle ein Mütt Kernen an das nächstgelegene Obrigkeitliche Amt. 
b. Für Waßerrechts-Ertheilungen und Erweiterungen, welche der  Waßermenge und Waßerkraft einer doppelten, drey oder mehrfachen Mahlmülle gleich zu achten sind, soll jährlich verhältnißmäßig der doppelte, drey- oder mehrfache Canon entrichtet werden, der unter gleichen Umständen, nach Beschaffenheit der ungestörten Benutzungszeit des Waßers, von der zur einfachen Mahlmülle erforderlichen Waßerkraft bezogen wird. 
c. Waßerrechte und Ausdehnungen bereits bestehender dießfälliger Rechte, deren Waßerkraft zu Betreibung einer einfachen Mahlmülle oder Mahlhaufens nicht hinlänglich wäre, werden mit einem jährlichen Lehen-Canon von zwey Viertel Kernen belegt.
d. Den Besizeren solcher von der Regierung erhteilten Waßerrechte ist gestattet, ihren bestimmten jährlichen Lehen-Canon gutfindenden Falls mit Geld, nach dem hießigen Martini-Kornhausfruchtschlag an das betreffende Amt zu bezahlen.
e. Die Bestimmung des jährlichen Lehen-Canons kann sowohl auf Verlangen der Regierung als des Waßerrechtslehens-Besitzers, nach einer durch die Waßerbau-Polizey-Commißion vorgenohmenen neuen Untersuchung der obwaltenden Umstände, obigen Grundsätzen  zufolge, veränderet werden. 
f. Der Besitzer eines solchen Waßerrechts mag daßelbe unter denjenigen Bestimmungen, unter welchen es ihm ertheilt wurde, auf seine Erben übergehen laßen, oder veräußeren, verpachten und verschreiben, doch soll von solchen Veränderungen der Finanzcommißion bestimmte Anzeige gemacht werden. 
g. Im Falle der Besitzer eines solchen Waßerrechts auf daßelbe gänzlich Verzicht thun, und das dießfällige Lehen wieder an die Regierung zurückgeben will, so ist ihm dieses gestattet, und er der ferneren Entrichtung des darauf gelegten jährlichen Lehencanons entlediget. Jedoch ist er verpflichtet, nach Vorschrift der Waßerbau-Polizey-Commißion, die Waßerräder und die Kett- und Schwell-Anstalten des beworbenen Waßerrechts vollständig oder theilweise in seinen Kosten wegzuschaffen.
II.
In Folge dieses Beschlußes wird nun die Waßerbau-Polizey-Commißion beauftragt, in Absicht auf diejenigen Waßerrechtsbewilligungen zu Betreibung mechanischer Spinnereyen; bey denen die Festset-  zung der dafür zu bezahlenden Recognition bis nach erfolgter Aufstellung einer neuen dießfälligen Norm verschoben worden war, – zu untersuchen, in welche Claße jede derselben rücksichtlich des jährlichen Lehencanons falle, und darüber dem Kleinen Rath ihr Gutachten zu hinterbringen.
Diese Waßerrechtsbewilligungen sind folgende: 
1.) Den Herren Hanhard, Schoch und Furrer zu Pfäffikon Sub 28sten Merz. 1815.
2.) Dem Herrn Heinrich Wälti zu Mühlenen, Gemeinde Richterschweil Sub 13ten May. 1815.
3.) Dem Hs. Heinrich Strehler zu Bertschikon Sub 13ten May 1815.
4.) Dem Zunftrichter Jacob Hasler, Heinrich Schwarz, Rudolf Wipf und Heinrich Keller zu Seuzach Sub 1sten Februar 1816.
5.) Dem Matthias und Jonas Frauenfelder zu Heggard Sub 1sten Februar 1816.
III.
Was endlich die bey dem Kleinen Rath zur Sprache gekommene Frage anbetrifft, ob nicht früher errichtete, mit oder ohne Waßerrecht betriebene Spinnmaschinen, mit einer Abgabe zu Handen des Staats zu belegen wären, – so hat der Kleine Rath, in Folge der bereits aufgestellten Grundsätze, gefunden:  
a. Daß es zu Betreibung von Gewerben, die für den auswärtigen Handel arbeiten, keine Obrigkeitliche Bewilligung bedörfe, mithin mechanische Spinnereyen als solche, mit keiner Retribution belegt werden können, so wenig als dieses bey Seidenräderen, Webstühlen, u. s. w., die auch für den auswärtigen Handel arbeiten, geschieht.
b. Daß keine durch das Waßer betriebene mechanische Spinnereyen bekannt sind, welche ohne Bezahlung einer Recognition errichtet worden, als solche, deren Eigenthüma-m-aer schon ein bestehendes Waßerrecht beseßen, oder sich ein solches verschafft hatten. 
c. Daß wenn auch hin und wieder zu Betreibung von Spinnereyen, die Waßerrechte der Übernehmer über das eigentliche Recht ausgedehnt worden seyn mögen, es äußerst schwierig wäre, die Statt gehabte Ausdehnung auszumitteln, – und daß also aus den angeführten, und im Gutachten der Commißion noch des näheren entwickelten Gründen, von jeder dießfälligen Forderung oder Nachholung des gänzlichen abstrahia-e-art werden müße. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Waßerbau-Polia-z-acey-Commißion zugestellt; mit dem Auftrag, nun auch noch über  die Art der Bekanntmachung der aufgestellten Bestimmungen, dem Kleinen Rath ihr Gutachten zu hinterbringen.
