Antwort des L. Standes Basel, und Auskunft über die Verlaßenschaft der Susanna Fahrner von Stammheim.
Da der L. Stand Basel, unterm 10ten dieß, in Antwort auf das an denselben unterm 29sten passati erlaßene Ansuchen, in Betreff der Verlaßenschaft der Susanna Fahrner von Stammheim, der hießigen Regierung umständliche, mit den nöthigen Acten belegte Auskunft giebt, – so wird nun dieses Antwortschreiben, sammt seinen beyden Beylagen, der Commißion des Innern mit dem Ersuchen in die Hände gelegt, dieser Behörde ihren dießfälligen Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
