Bewilligung zu einer fernern Steuereinsammlung für die Brandbeschädigten Gebrüder Baumann von Kalbisau in der Gemeind Hirzel.
Der Kleine Rath hat –, nach angehörtem Bericht der Commißion des Innern vom 28ten Merz, woraus sich ergiebt, daß die, im Brachmonat vorigen Jahrs durch Brand verunglükten Gebrüder Baumann auf Kalbisau, der Pfarre Hirzel durch die von ihnen, mit obrigkeitlicher Bewilligung eingesammelte, auf fl. 520. sich belaufende Steuer nicht in Stand gesezt worden sind, die Wiederaufbauung ihrer Behausung unternehmen zu dörfen, ohne sich noch mehr in Schulden zu vertiefen, und daß sie deßwegen dringend um Unterstüzung an Ziegeln und Kalch aus der obrigkeitlichen Ziegelhütte, oder um die Bewilligung zu einer wiederholten Steuersammlung angesucht haben, – in Betrachtung, daß keine obrigkeitliche Ziegelhütte mehr existiert, also den Brandbeschädigten in ihrer erstern Bitte nicht willfahret werden kann, daß sie aber wegen ihrer äußerst drükenden Lage, und bey dem von ihrem Herren Pfarrer eingekommenen sehr günsti-  gen Zeugniß ihrer Ehrlichkeit, Arbeitsammkeit und Häuslichkeit, allerdings verdienen in Stand gesezt zu werden, sich wiederum Haus und Bestallung zu verschaffen, – beschloßen, den Gebrüdern Baumann in Kalbisau die Zünfte Richterschweil, Wädenschweil und Horgen zu einer neuen Steuersammlung, jedoch in der Meinung anzuweisen, daß sie sich vorher bestimmt erklären sollen, ob sie, nach eingesammelter Steuer bauen wollen. Der Herr Unterstatthalter Ulmer wird deßwegen eingeladen, den Baumannen diese Erklärung abzufordern, wenn sie bejahend ausfällt, ihnen das beyliegende in den Urkunden eingetragene Steuerpatent zu Handen zu stellen, zu veranstalten, daß die Steuereinsammlung in den Gemeinden der 3. hiezu bestimmten Zünfte unter Aufsicht von einem oder zween Ortsvorgesezten geschehe, die eingesammelte Steuer einstweilen sorgfältig aufzubewahren, und ihren Ertrag unverweilt der Steuercommißion einzuberichten, welche dann das weiter angemeßene dießfalls verfügen wird.
