Conferenz mit L. Stand Aargau wegen verschiedenen Gegenständen.
Die unterm 18ten Wintermonat von Seite des L. Standes Argäu auf die dießseitige umständliche Eröffnung vom 12ten eingekommene verbindliche Rükäußerung, worinn zu der angetragenen, zu Behandlung verschiedener gegenseitig obwaltender Anstände bestimmten Conferenz Hand geboten, und des weiteren angezeigt wird, daß der L. Stand Argäu die Herren Regierungsräthe Dolder und Reding auf die Conferenz geordnet habe, und dem hießigen Stand, nach vorgenohmener Ausarbeitung und Festsetzung der Instruction, diejenigen Gegenstände bestimmter bezeichnen werde, welche von Argäuischer Seite auf der Conferenz sollen zu Sprache gebracht werden, – bedarf lediglich abschriftlicher Mittheilung an die hierseitigen Abgeordneten, Herren Rathsherr Wyß und Herren Rathsherr Rahn.
