Niederlaßungsbewilligung für den Hufschmidt Conrad Huck von Bechersbach im Heßen-Homburgischen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines mit empfehlendem Berichte des Oberamtes Zürich d. d. 3ten hujus, eingelangten ehrerbietigen Bittschreibens des in hiesiger Stadt seßhaften Hufschmidt Conrad Huck von Becherbach in der Landgräflich-Heßen-Homburgischen Herrschaft Meißenheim, um Erneuerung seiner Aufenthaltsbewilligung, da der Petent nebst guten Aufführungs-Attestaten, einen gesetzlichen Heymathschein von Ao. 1817., einen Bürgschaftsschein, und eine eventuelle Aufenthaltszusage von hiesigem Stadtrathe vorlegte, erkennt, es solle dem Conrad Huck der Aufenthalt in hiesiger Stadt wieder auf 4. Jahre de dato bewilligt seyn.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes und des Huck Kenntniß gegeben, auch für erstern der Heymaths- samt Bürgschaftsschein, für den andern hingegen nebst den übrigen Attestaten, eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde, beygefügt; und endlich das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, solche auf dem An-  säßen-Tableau zu verzeichnen.
