Obergerichtliches Commutationsurtheil über Judith Krauer von Adentschweil, und Strafurtheil über Jacob Wirth, Tambour, von Niederweningen.
Ein von dem Lbl. Obergerichte, in Folge hierseitiger Ueberweisung von vorgestern, in gestriger Sitzung ausgefälltes und mit Begleitschreiben vom gleichen Tag dem Kleinen Rathe mitgetheiltes Commutationsurtheil über Judith Krauer von Adentschweil, Pfarre Bärentschweil, wodurch die noch übrige einjährige Verhaftszeit dieser Person in einjährige Eingrenzung in ihre Gemeinde verwandelt worden ist, wird der Lbl. Zuchthaus-Commißion zur Vollziehung in die Hand gelegt.
Mit der nähmlichen Zuschrift communicirte das verehrliche Tribunal ein über den eines Straßenraubes beklagten Jacob Wirth, genannt Tambour, von Niederweningen, ausgefälltes Strafurtheil, welches UHHerren und Obern der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrag zur Execution in die Hand zu legen beschloßen haben. 
Der Empfang beyder Urtheile wurde dem Lbl. Obergericht durch heutige Mißive bescheinigt.
