Instructions-Artikel für die hießige Standesgesandtschaft auf die nächste Tagsatzung in Betreff der Zölle, Mauthen und Weggelder.
Nach sorgfältiger Prüffung des von der Finanz-Commißion, in Folge Auftrags vom 1sten d. M., erstatteten Berichts vom 21sten, über den ihr zur Untersuchung überwiesenen Artikel des letztjährigen Tagsazungs-Abscheids, die Zölle, Mauthen und Weggelder betreffend, – wurde beschloßen, dieses Gegenstandes halber  der hießigen Ehrengesandtschaft auf die dießjährige Gemeineydgenößische Tagsatzung folgendes in Instruction zu ertheilen:
1.) Der leztjährige Tagsatzungs-Abscheids-Artikel, rüksichtlich der Zölle, Mauthen und Weggelder, enthält einen der Tagsatzung erstatteten ausführlichen Commißional-Bericht über die Thunlichkeit der Aufstellung allgemeiner Grundsätze, in Betreff des Zollwesens überhaupt. Diese hohe Behörde fand aber, daß von Aufstellung allgemeiner Grundsätze über diesen Gegenstand so lange keine Rede sein könne, bis die Cantone selbst über die Auslegung der dießfälligen 5 und 6ten § der Mediationsakte, welche von den einten dahin verstanden und gedeutet werden, daß durchaus keine Eingangs- oder Durchpaß-Zölle im Innern der Schweitz existieren könnten, von andern hingegen behauptet wird, es seye durch das Dispositiv jener Artikel, und durch die Phrase: ne peut être établi nur die Einführung neuer Zölle im Innern der Schweitz verbotten, solches könne aber keineswegs auf die schon bestehenden und zu festgesezten Zweken gewiedmeten Zölle Bezug haben, – sich verständiget und vereinigt hätten, und entschied die Sache einstweilen dahin, daß die verschiedenen Ansichten in den Abscheid aufgenohmen, und die sämmtlichen L. Stände eingeladen seyn sollen, ihre Ehrengesandtschaften auf die nächstfolgende Tagsatzung hierüber bestimmt zu instruieren.
Da man sich nun hießigen Orts,  nach sorgfältiger Prüffung der beydseitigen motivierten Ansichten, überzeugt hat, daß die Aufhebung der Zölle im Innern der Schweiz (der eigentliche Sinn der betreffenden Artikel der Bundesacte möge nun seyn welcher er wolle) im Allgemeinen sehr wünschbar, für den Verkehr vortheilhaft und zuträglich sein müßte, und daß die Beybehaltung derselben von einzelnen Cantonen nur aus Privat-Intereße gewünscht werden könne, – so wird die hießige Ehrengesandtschaft auf den Fall, wo vor der Tagsatzung über die obwaltenden ungleichen Begriffe entschieden werden sollte, sich an diejenige Meynung anschließen, welche die Aufhebung sämmtlicher eigentlicher Ein- und Ausgangszölle im Innern der Schweiz ohne Ausnahme, und somit einzig die Beybehaltung der äußern Grenzzölle der Gränzcantone fordert; jedoch wird die Ehrengesandtschaft bey Aufstellung dießfälliger allgemeiner Grundsätze für die künftige Einrichtung des Zollwesens dahin votieren, daß auch die außeren Grenzzölle einer nothwendigen Revision unterworfen werden.
2.) Wird die Ehrengesandtschaft die dießeitigen Vorstellungen gegen den hohen Einfuhrzoll und das Weggeld, welches in Basel von dem durch diesen Canton paßierenden, und für den hießigen Stand bestimmten Salz bezogen wird, nachdrüklich wiederholen.
3.) Wird die Ehrengesandtschaft um neue Bestätigung des, von der Tagsatzung auf ein Jahr bewilligten Weggelds auf der Straße von Winterthur nach Islikon, welches erst seit Ein-  tritt des lauffenden Jahrs bezogen wurde, ansuchen.
4.) Sind gegen das übertriebene Weggeld, so der Canton Aargau auf die neue Straße von Baden bis oben an Wettingen gelegt hat, erneuerte nachdrükliche Vorstellungen zu machen, und auf Herabsezung deßelben zu dringen.
5.) Gegen die äußerst beschwerlichen und hohen Zölle, die der Canton Teßin bezieht, und wodurch verursacht wird, daß verschiedene Waaren und nammentlich die Seide zum großen Nachtheil des Handels einen andern Weg nehmen, – wird die hießige Ehrengesandtschaft neuerdings Klage führen, und auf die Herabsezung der Zolltarife dieses Cantons antragen.
Da die übrigen, in oberwähnten Abscheidsartikeln enthaltenen Punkte für den hießigen Canton von keinem besondern Intereße sind, – so wurde überflüßig erachtet, derenthalben etwas in die Instruktion für die hießige Ehrengesandtschaft aufzunehmen.
Was endlich den, von dem Canton Graubündten von gemünzten Gold- und Silbersorten bezogenen Ausfuhrzoll betrifft, – so gewärtiget der Kleine Rath darüber annoch den Bericht und gutächtlichen Antrag der Finanz-Commißion.
