Weisung der L. Militär-Commißion, wegen Abhaltung der Eydsgenößischen Inspection über die Cavallerie und Scharfschützen des 1sten Bundesauszugs und der verschiedenen Waffenarten der Bundes-Reserve.
An die hiesige Löbl. Militär-Commißion ist, laut ihrer sorgfältigen Weisung vom 6ten dieß, von Seite der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde unterm 26sten Hornung d. J. die Einfrage gelangt: „Ob man geneigt wäre, die Inspection über Cavallerie und die Scharfschützen zum 1sten Bundesauszug und über die gesammte Mannschaft zur Bundes-Reserve, in so weit solches möglich seye, im Laufe des künftigen Jahres 1822. abhalten zu laßen?“
Ob nun auf diese Zeit die verschiedenen Waffenarten der Bundes-Reserve zu einer Eydsgenößischen Inspection bereit seyen, – ob eine schickliche Localität zu Abhaltung einer solchen Hauptmusterung ausgemittelt werden, und wie weit sich der Betrag der dießfalls erwachsenden Ausgaben etwa erstrecken könnte, – darüber behält sich die L. Militär-Commißion eine sorgfältige Vorberathung vor, deren Resultat die hohe Regierung gewärtigen will.
Hinsichtlich der Inspection der Cavallerie und Scharfschützen des 1sten Bundesauszuges aber, wird die L. Militär-Commißion, in Genehmigung ihres Antrages, begwältiget, der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde eine entsprechende Zusicherung zu ertheilen. 
