Anzeige an das Landesgericht Dornbirn, in Schuldsachen des Joseph Rosenthal von Ems, daß Herr Heinrich Bodmer von hier noch abwesend sey.
Da Herr Bezirksstatthalter Geßner unterm 8ten dieß MHochgeachten HHerren und Oberen anzeigt, daß er, nach Hochdero Beschluß vom 6ten dieß, die von dem K. K. Oesterreichischen provisorischen Landgericht Dornbirn eingekommene Aufforderungsklage des Joseph Rosenthal von Ems sammt gerichtlichem Bescheid hierauf, dem Herrn Heinrich Bodmer in hier zugestellt, von deßen Gattin aber die Anzeige erhalten habe, daß Herr Bodmer gegenwärtig nicht hier, sondern auf der Frankfurter-Meße sey, und erst in circa 14 Tagen zurückerwatete werde; so wird hievon (laut Mißiven) dem gedachten Landgericht, in Antwort auf sein Schreiben, vom 30sten passati, Nachricht gegeben, damit dieser unwillkürliche und unvermeidliche Verzug dem Herrn Bodmer zu keinem Nachtheil an seinem Recht gereiche; der Herr Bezirksstatthalter Geßner aber eingeladen, demselben, sogleich nach seiner Zurückkonft, die besagten Acten zu behändigen und seine Declaration darüber einzuziehen, und dem Kleinen Rathe zu Handen des Landgerichts Dornbirn zuzustellen.
