Die durch die Resignation der gewesenen Herren Kleinen Räte Steiner, Bodmer, Kaufmann und Rusterholz erledigten Stellen in den verschiedenen Regierungs-Commißionen werden wieder besetzt.
Die durch die Resignation der Herren Rathsherren Steiner, Bodmer, Kaufmann und Rusterholz, als Mitglieder des Kleinen Raths, erledigten Pläze in den verschiedenen Regierungs-Commißionen, wurden  folgender Maßen durch offene Namsung wieder besetzt:
In die Commißion des Innern wurden an die Stelle der Herren alt Rathsherren Steiner, Kaufmann und Rusterholz, zu neuen Mitgliedern 
ernennt: Herr Rathsherr Meis, 
Herr Rathsherr Wolf, und 
Herr Rathsherr Ott an der Thorgaß.
In die Commißion zu Beseitigung administrativer Streitigkeiten wurde für den Herrn alt Rathsherrn Rusterholz zu einem neuen Mitglied derselben ernennt, der bisherige Suppleant derselben: Herr Rathsherr Walder.
An die Stelle des zum Mitglied der Commißion für administrative Streitigkeiten ernannten Herrn Rathsherr Walder, wurde zu einem Suppleant derselben ernennt: 
Herr Rathsherr Meis.
In die Finanzcommißion wurde an die Stelle des Herrn alt Rathsherren Kaufmann zu einem neuen Mitglied ernennt, 
Herr Rathsherr Grebel.
In die Wegcommißion wurde für den Herrn alt Rathsherr Kaufmann zu einem neuen Mitglied ernennt: Herr Rathsherr Meis.
Zu Wiederbesetzung der durch diese Ernennung erledigten Stelle eines, außer dem Mittel des Kleinen Raths gewählten Beysitzers der Wegcommißion, – gewärtigt der Kleine Rath den Vorschlag der Finanzcommißion.
In die Justiz- und Polizey-Commißion wurde für den Herrn alt Rathsherr Steiner zu einem neuen Mitglied ernennt: 
Herr Rathsherr Meis.
Die durch den Austritt der wohlermeldten Mitglieder, vacant gewordenen Pläze in den ver-  schiedenen Sectionen der Regierungs-Commißionen, wieder zu besetzen, wird den respectiven Commißionen selbst überlaßen, damit in keinen Zweigen von Geschäften eine Hemmung entstehe. 
In die Organisationscommißion wurde es bey dem Personale derselben hinlänglich befunden, die drey durch die Resignation der Herren alt Rathsherren Steiner, Bodmer und Rusterholz erledigten Plätze, nur mit einem Mitglied wieder zu besezen, und nach erfolgter Ablehnung des Herrn Rathsherr Finslers, zu einem neuen Mitglied dieser Commißion ernennt: 
Herr Rathsherr Walder.
Zu Wiederbesezung der, durch die Resignation des Herrn alt Rathsherrn Kaufmann erledigten Stelle in der Salzdirection, wird der Vorschlag der Finanzcommißion gewärtigt.
An die Stelle der in den Kleinen Rath beförderten Herren Cantonsräthe Ott und Grebel, wurden aus dem Mittel der Herren Großen Räthe zu Mitgliedern der Stiftspflege ernennt: Herr Cantonsrath Heß im Lindenhof, und Herr Cantonsrath und alt Landschreiber Stoker.
In die Oberaufsichtsbehörde über das Collegium Alumnorum wurde für den Herrrn alt Rathsherr Steiner zu einem neuen Mitglied ernennt:
Herr Rathsherr Lavater.
