Die Regierung von Argau macht Eröffnungen wegen des Entwurfes der Organisation und Fundation des Bisthums Basel. Antwort hierüber.
Die Regierung des L. Standes Argau schreibt unterm 23sten dieß: „Von der Regierung des L. Standes Luzern sey ihr der Entwurf zu einer Uebereinkunft für die Organisation und Fundation des Bisthums Basel mitgetheilt worden, welche dieselbe mit der Regierung des L. Standes Bern verabredet und abgeschloßen habe. In Folge dieses Entwurfes soll der Sitz des Bischofs nach Luzern verlegt, und die Kantone Uri, Schwytz, Unterwalden, Zug, Solothurn, Basel und Argau zum Beytritt eingeladen werden. Es habe der Regierung von Argau vorzüglich auffallen müßen,  daß die östlichen Kantone der Schweiz, welche vormals in den Diocesanverband von Konstanz gehörten, von dieser neuen Verbindung ausgeschlossen zu seyn scheinen. Bey den mit dem hiesigen Stand ununterbrochen bestandenen freundnachbarlichen Verhältnißen, müße es in den Wünschen der dortigen Regierung liegen, auch in Hinsicht des Diocesanverbandes mit demselben in den nähmlichen Verein zu treten.“ In dieser Absicht giebt die Argauische Regierung dem Kleinen Rathe des hiesigen L. Standes von dem an Sie gelangten Antrage Kenntniß mit dem Ersuche, ihr seine dießörtigen Wünsche und Ansichten mit gefälliger Beförderung bekannt zu machen, bis wohin sie ihre Schlußnahme über diesen Gegenstand verschoben habe. 
Hierauf soll der Regierung des L. Standes Argau geantwortet werden: „Obgleich die Bisthumsangelegenheiten das unmittelbare Intereße des hiesigen Standes bey der geringen Zahl seiner katholischen Gemeinden in minderm Maße berühren, so habe die hiesige Regierung dieselben dennoch in gemeineydsgenößischer Beziehung von solcher Wichtigkeit geachtet, daß sie ihnen bis dahin auch ihre vorzügliche Aufmerksamkeit und vaterländische Theilnahme zu wid-  men sich verpflichtet gefunden habe. Man erstatte deswegen der dortigen Regierung für die gegebene vertrauliche Mittheilung verbindlichen Dank, und werde sich jederzeit geneigt finden, zum Beßten der katholischen Theile der Schweiz und zu Erhaltung freundbrüderlicher Harmonie unter den Ständen, das möglichste beyzutragen; nach den schon bemerkten besondern Verhältnißen des hiesigen Standes aber, und der Wendung, welche die Sache bey den bisherigen Berathungen genommen habe, befinde man sich dießorts im Falle, ihre weitere Entwicklung abzuwarten, und sich alsdann an dasjenige Bisthum anzuschließen, wo man es für die wenigen katholischen Gemeinden des hiesigen Kantons am angemeßensten erachten werde. Indeßen werde der hiesigen Regierung nicht nur die Beybehaltung der dießfälligen angenehmen Verhältniße mit dem dortigen L. Stande sehr erwünscht seyn, sondern sie werde auch jede fernere Mittheilung, die ihr die dortige Regierung über die obwaltende Angelegenheit zu geben die Gefälligkeit haben werde, und wofür man dieselbe hiermit ersuche, mit besonderm Intereße empfangen, und ihr von einem dießfälligen hierseitigen  Entschluße gegenseitige vertrauliche Kenntniß zu ertheilen nicht ermangeln.“
