Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Eingangsgebühr von fremden Weinen und gebrannten Waßern.
Die auftragsmäßig von der Kanzley vorgelegte Redaction der Weisung und des Gesetzesvorschlags, betreffend die Einfuhrgebühr von fremden Weinen und gebrannten Waßern, wurde mit einigen Zusätzen auf folgenden Fuß genehmiget:
Weisung.
Verschiedene, im Laufe der verfloßenen Jahre sich erhobene Anstände bey Vollziehung des Gesetzes vom 20sten December 1811., betreffend die Einfuhrgebühr von fremden Weinen und gebrannten Waßern, hatten den Kleinen Rath veranlaßt, das Gesetz einer Revidur zu unterwerfen und dem Großen Rathe in seiner letzten Sommersitzung einen dießfälligen abgeänderten Gesetzesvorschlag vorzulegen. Bey Abfaßung desselben wurde haupt-  sächlich von dem gedoppelten Gesichtspunct ausgegangen, daß zwar einerseits durch Erschwerung des Consums von fremdem Getränk im Innern des Kantons mittelst einer starken Auflage, und durch Beschränkung des Mißbrauchs, der damit unter Titel Transitgut getrieben werden möchte, der eigene Weinbau möglichster Maaßen geschont, auf der andern Seite aber auch dem Handel mit fremden Weinen durch eine etwelche Herabsetzung der bisherigen Abgabe ein angemeßener, mit der allgemeinen Handelsfreyheit in Einklang zu bringender Spielraum gestattet werden müße.
Es wurde desnahen vorgeschlagen, die Abgabe von den fremden Weinen um 1/4. herabzusetzen, und in Bezug auf den Transit folgendes zu bestimmen:
§. 4. „Die bloß durchgehenden der transitirenden fremden Weine und gebrannten Waßer, das heißt solche, die nicht in Privat-Magazine und Keller genommen werden, bezahlen keine andere, als die Transitgebühr; die Fuhren sollen aber auch durch das Salzhaus gehen, und die Frachtbriefe dem Salzfactor vorgewiesen werden. Betreffend diejenigen fremden  Weine und gebrannten Waßer, welche zwar ebenfalls zum Verkauf außer den Kanton bestimmt sind, aber nicht sogleich außer denselben versandt werden, so sollen zu Verhütung von dießfälligem Unterschlauf, von dem Kleinen Rath die nöthigen und zweckmäßigen Anordnungen getroffen werden.“
Nachdem nun dieser neue Gesetzesvorschlag dem Großen Rath in seiner letzten Sommersitzung vorgelegt worden, wurde nach einer langen Discußion über den soeben bemerkten Nachsatz des 4ten §. den Transit betreffend, besonders abgestimmt, und mit einer kleinen Stimmenmehrheit beschloßen, daß derselbe weggelaßen werden solle, nachdem aber auch über das Gesetz selbst in dieser abgeänderten Gestalt abgestimmt worden, wurde dasselbe ebenfalls mit einer kleinen Stimmenmehrheit verworfen.
Bey dieser Lage des Geschäftes sieht sich nun der Kleine Rath im Fall, nach reglementarischer Vorschrift dem Großen Rath einen neuen Antrag über diesen Gegenstand zu hinterbringen.
Nach dem Gang, den die letzte  Berathung bey dem Großen Rathe genommen, glaubt der Kleine Rath daraus den Schluß ziehen zu dürfen, daß einerseits, um den eigenen Weinbau möglichstermaaßen vor Schaden zu verwahren, derselbe eine Herabsetzung der Taxe von fremdem Getränk, das im Innern des Kantons selbst verbraucht wird, nicht thunlich finde, daß es aber anderseits auch nicht in seinen Absichten gelegen, den Handel mit fremdem Getränk allzu sehr zu erschweren oder sogar gänzlich hindern zu wollen. Letzteres wäre aber der Fall, wenn nur diejenigen fremden Weine und gebrannten Waßer, welche bloß durchgeführt werden, als Transitgut betrachtet, hingegen diejenigen, welche zwar ebenfalls zum Verkauf außert den Kanton bestimmt sind, aber von den Weinhändlern in ihre eigenen Magazine und Keller genommen und erst später außert den Kanton verführt werden, der ganzen tarifmäßigen Abgabe unterworfen würden.
Weine können nicht wie anderes Kaufmannsgut behandelt werden, und nicht ohne große Gefahr auch nur für kurze Zeit im Kaufhaus liegen bleiben, sondern müßen nothwendiger Weise in Kellern  aufbewahrt werden; da aber den Weinhändlern dazu keine ihrem Bedürfniß entsprechende Gelegenheit oder öffentliche Depots angewiesen werden können, so müßte jeder Handel mit fremden, meistens auf Speculation hin, oft für mehrere Jahre gekauften und für das Ausland bestimmten Weinen aufhören, wenn den Weinhändlern nicht gestattet würde, solche in ihre eigenen Keller nehmen zu dürfen.
Um also theils dem eigenen Weinbau die gebührende Rechnung zu tragen, theils den Handel mit fremden Weinen etc. weiters möglich zu machen, nimmt der Kleine Rath die Freyheit darauf anzutragen, daß für das im Kanton selbst verbrauchte fremde Getränk die alte, durch das Gesetz vom 11ten December 1811. festgesetzte tarifmäßige Taxe, mit Ausnahme derjenigen für den Elsaßerwein, welcher nun den übrigen Französischen Weinen gleichgestellt wird, beybehalten, das reine Transitgut ferner auf Bezahlung der gewohnten Transitgebühr beschränkt, der vermischte Transitgut aber, nähmlich dasjenige, so in die Privat-Magazine und Keller bezogen wird, einer mäßigen Taxe unterworfen werde; in der  Meynung, daß, wenn von letzterm etwas im Innern des Kantons verkauft würde, darüber von den Weinhändlern nach ihren bürgerlichen Pflichten genaue Rechnung geführt und davon die für den Consum im Innern bestimmte Abgabe nachbezahlt werden solle.
Bezüglich auf die Contrôle, enthält der Vorschlag einige neue, und gegen Defraudation und falsche Angabe einige verschärfte Bestimmungen, welche hoffentlich ihre gute Würkung nicht verfehlen werden.
Der Kleine Rath unterwirft nun den dießfälligen Gesetzesvorschlag dem weisen Entscheid der Höchsten Behörde.
Zürich den 8ten December 1821.
Im Nahmen des Kleinen
Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
Gesetzesvorschlag
an den Großen Rath, betreffend die Enthebung einer Eingangsgebühr von ausländischen Weinen und gebrannten Waßern.
Der Große Rath hat, in Betrachtung des Schadens und Nachtheils, welcher durch die Einfuhr und den Gebrauch  fremder Weine und gebrannter Waßer für den Kanton, theils in Rücksicht auf den eigenen Weinbau, theils in andern Beziehungen entstehen, nach Anhörung des ihm von dem Kleinen Rathe hinterbrachten Vorschlags, und nach sorgfältiger Revision des dießfälligen Gesetzes vom 20sten December 1811, zu Beförderung des dabey beabsichtigten Zwecks, verordnet:
1.) Von ausländischen Weinen und gebrannten Waßern jeder Art, welche in den hiesigen Kanton eingeführt werden, soll, unabhängig von der Handelsabgabe, eine Eingangsgebühr bezahlt werden, welche auf folgenden Fuß festgesetzt ist:
Tarif.
a.) Von allen Französischen Weinen, mit Inbegriff des Elsaßers, Spanischen Weinen, Rheinweinen, Italiänischen und sonst jeder Art fremden Weinen, welche in verpackten oder unverpackten Fäßern eingeführt werden:
Von 1. Eimer Zürich-Maaß
Frk[en].
12.–
b.) Vom Veltliner-Wein:
von 1. Legel von 50. Maaß
    “
 6.–
c.) Von allen fremden Weinen, welche in Bouteillen, in Körbe oder Kisten verpackt, eingeführt werden, von jeder Bouteille
    “
– 1. Bz[en]
d.) Von Badischen Weinen, laut gegenseitigem Tractat, von 1. Saum
– 5.    “  

e.) Von gebrannten Waßern, Esprit de vin und Liqueurs, 10. vom Hundert ihres Ankaufpreises.
2.) Alle Fuhren von fremden Weinen und gebrannten Waßern ohne Ausnahme, seyen solche Transitgut oder nicht, sollen in Zürich vor das Salzhaus, in Winterthur vor das Kaufhaus, geführt, die Frachtbriefe dafür vorgewiesen, und die Eingangsgebühr in Zürich dem Salzfactor, in Winterthur dem Waagmeister bezahlt werden.
3.) Von dem fremden Wein und gebranntem Waßer, welche der Eigenthümer in seine eigenen Magazine und Keller bezieht, soll von jenen zwey Beamten der Inhalt des Frachtbriefs vorläufig auf Rechnung des Empfängers getragen werden, letzterer aber überdieß verpflichtet seyn, denselben sogleich eine gewißenhafte Declaration über die Quantität und Qualität der empfangenen Weine, und bey gebrannten Waßern noch den Betrag des Ankaufpreises in Schweizerfranken berechnet, einzugeben, welche sodann die Rechnung darüber stellen, und den Betrag der Eingangsgebühr in Empfang nehmen werden.
4.) Was von fremden Weinen und gebrannten Waßern, ohne durch das Salzhaus in Zürich oder das  Kaufhaus in Winterthur zu gehen, in die Landbezirke eingeführt wird, ist der gleichen Eingangsgebühr unterworfen; zu dem Ende sollen die Eigenthümer sogleich bey Empfang der Weine über Quantität und Qualität, sowie bey Empfang gebrannter Waßer auch über deren Betrag nach dem Ankaufspreis in Schweizerfranken berechnet, dem Salzfactor in Zürich eine gewißenhafte Declaration zustellen, welcher dann die gesetzliche Abgabe davon beziehen wird.
Alle Fuhr- und Schiffleute, welche solche Getränke in die Landbezirke führen, sollen dem Zollbeamten in dem nächsten Grenz-Bureau die Anzeige machen, wie viel und für wen sie geladen haben, und die Frachtbriefe dazu vorweisen.
5.) Die bloß durchgehenden oder transitirenden fremden Weine und gebrannten Waßer, das heißt solche, die nicht in Privat-Magazine und Keller genommen, sondern sogleich außert den Kanton verführt werden, bezahlen keine andere, als die Transitgebühr.
6.) Fremde Weine und gebrannte Waßer, welche von den Weinhändlern zwar ebenfalls zum Verkauf außert den Kanton bestimmt sind, aber nicht sogleich außert denselben verführt, sondern in ihre Privat-Magazine und Keller  genommen werden, bezahlen bey ihrem Empfang nur den fünften Theil der laut §. 1. für den Verkauf im Innern bestimmten Abgabe.
Wenn aber von diesem, von den Weinhändlern zu Handen genommenen fremden Getränk etwas im Kanton selbst verkauft wird, so sollen dieselben bey ihren bürgerlichen Pflichten gehalten seyn, darüber genaue und gewißenhafte Rechnung zu führen, die specificirte Angabe davon alle halben Jahre der Finanz-Commißion einzugeben, und die übrigen vier Fünftheile der gesetzlichen Abgabe nachzubezahlen.
7.) Jeder Empfänger von fremdem Wein und gebranntem Waßer, welcher sich der Bezahlung der Eingangsgebühr entziehen, eine unrichtige oder falsche Angabe über das Quantum und Qualität der empfangenen oder (laut §. 6.) im Kanton selbst verkauften Weine und gebrannten Waßer, oder endlich über den Betrag des Ankaufspreises der gebrannten Waßer, ausstellen würde, soll dem betreffenden Amtsgericht überwiesen, und nebst Bezahlung der Eingangsgebühr, noch mit einer Buße von dem vier- bis zehnfachen Betrag der schul-  digen Abgabe belegt werden.
Jeder Fuhrmann oder Schiffer, welcher fremde Weine oder gebrannte Waßer in die Landbezirke einführen würde, ohne dem Zollbeamten des nächsten Grenzortes die Anzeige davon zu machen und die Frachtbriefe vorzuweisen, soll mit vier Franken für jeden Saum bestraft werden.
8.) Zu Verhütung von Mißbrauch, müßen die Badischen- Neuenburger- Waadtländer- und Oberländer-Weine bey ihrem Eingang in den Kanton, mit Ursprungs-Zeugnißen (Certificats d’Origine) begleitet seyn.
9.) Gegenwärtiges Gesetz tritt von Bekanntmachung deßelben an in Kraft, und der Kleine Rath ist beauftragt, zu genauer Vollziehung und Handhabung deßelben das weiters Nöthige anzuordnen.
