Recepiße von Thurgau wegen der nicht fortzusetzenden Vorstellungen in Betreff einseitiger Officiers-Entlaßungen vom Regiment Ziegler in K. Niederländischen Diensten.
Das Danks-Recepiße Lbl. Standes Thurgau vom 12ten dieß, auf das hiesige Schreiben vom 9ten dieß, betreffend das ihm angezeigte einstimmige Befinden aller übrigen an dem K. Niederländischen Regiment Ziegler Theil habenden Lbl. Stände, daß die Fortsetzung der bereits abgelehnten Vorstellungen fruchtlos wäre, ist ad acta zu legen.   
