Der Herr Amtsrichter Krauer im Klupf wird als Mitglied des Großen Raths anerkannt.
Da sich aus einem von der L. Commißion des Innern erstatteten  Berichte d. d. 6ten hujus ergeben, daß sich der von der Zunft Schöfflistorf zu ihrem Mitgliede des Großen Rathes gewählte Herr Amtsrichter Hs. Jacob Krauer im Klupf für seine in jener Beziehung erforderlichen Vermögens-Requisite gehörig ausgewiesen, so haben UHHerren und Obern erkennt, es solle derselbe nunmehr dem Nahmensverzeichniß der Höchsten Kantonsbehörde einverleibt und zu der bevorstehenden Sitzung eingeladen werden; wovon dem L. Oberamte Regensperg zu Handen des Herrn Krauer und der betreffenden Zunft Kenntniß gegeben wird.
