Niederlaßungs-Erneuerung für den Kuttlerknecht Hs. Georg Richeter von Reutlingen im Würtembergischen.
Auf den vortheilhaften Bericht  des Herrn Bezirksstatthalter Geßner vom 12ten dieß, wird dem seit 26. Jahren in hießiger Stadt als Kuttlerknecht dienenden, von Reutlingen im Würtembergischen gebürtigen, mit einer Thurgauischen Cantonsbürgerin verheuratheten Hs. Georg Richeter, welchem auf einen von der Würtembergischen Gesandtschaft Ao. 1813. visierten Heymathschein und einen erneuerten Bürgschaftsschein hin, von dem hießigen L. Stadtrath die Aufenthaltsbewilligung unterm 30sten passati wieder auf vier Jahre eventuell erneueret worden ist, auch das Niederlaßungsrecht für ihn, seine Frau und seinen Sohn, welche sämmtlich das Zeugniß unklagbarer Aufführung genießen, neuerdings auf vier Jahre in hießiger Stadt ertheilt. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des Lob[lichen]. Stadtraths, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten (unter Rücksendung der Beylagen) und dem Secretariat der Commißion des Inneren zugestellt. 
