Resignierte und wiederbesetzte Almosenpfleger-stelle.
Dem Herrn Hauptmann Melchior Römer, Mitglied des Großen Raths ist die unterm 18ten hujus, mittelst einer eingegebenen Supplic anbegehrte Entlaßung von der aufgehabten Stelle eines Almosenpflegers, in Rüksicht der wichtigen häuslichen Gründe, wormit derselbe dieses Begehren unterstüzt hat, und unter Verdankung der in diesem Verhältnis geleisteten vorzüglichen Dienste, ertheilt, und an seiner Statt zu einem neuen Mitglied der Almosenpflege  aus den Mittel der Großen Räthen zutrauensvoll gewählt worden: Herr Bezirksrichter Mathias Landolt; als worvon sowohl dem Entlaßenen und dem Neugewählten, als der L. Almosenpflege durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt wird.
