Die Eigenthümer des Kemptemer Zehntens bieten denselben dem Staat feil.
Die von D. Schinz, Bezirksrichter, H: Schwerzenbach, und Präsident Heinrich Ernst von Kempten erhaltene Zuschrift vom 21sten d. M. womit dieselben den ihnen eigenthümlich zugehörenden von Altgerichtsherr Schmid anererbten Kemptemer Zehenten, der Regierung um den gesezlich bestimmten Loskaufpreis käuflich feil bieten, wird der Finanz-Commißion mit der Einladung mitgetheilt, über die Beschaffenheit und den Ertrag dieses Zehntens die nöthigen Erkundigungen einzuziehen, besonders aber zu untersuchen, ob und in wie fern die Acquisition deßelben für den Staat vortheilhaft wäre, und der hießi-  gen Stelle seiner Zeit das Resultat ihrer dießfälligen Bemühungen nebst ihrem gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
