L. Stand Schaffhausen bezahlt den 2ten Quart der dortseits übernohmenen Linthactien.
Die Zuschrift des Lob[lichen] Standes Schaffhausen vom 21sten hujus, worinn derselbe anzeigt, daß er den in 3000. Franken oder 2062. fl. 30. Kr. Reichswährung bestehenden Betrag des zweyten Quartals der in dortigem Canton abgesetzten 60. Linthactien, in einem C. S. No 13. bezeichneten Kistlein, unter Adreße der hießigen Regierung, der Post übergeben habe, – wird der Linthcommißion mit der Einladung zugestellt, jenen Betrag zu Handen zu nehmen, und dem Lob[lichen] Stand Schaffhausen nach Richtigbefinden den Empfang zu bescheinen.
