Die Regierung des Lbl. Standes Aargau eröffnet ihre Bedenken gegen den neuen mit dem Großherzogthum Baden ad ratificandum geschloßenen Handelsvertrag.
Durch ein Kreisschreiben vom 13. hujus theilt die Regierung des Lbl. Standes Aargau den sämtlichen Ständen eine, an den hohen Vorort gerichtete Zuschrift mit, welche unter mancherley starken Einwendungen und Bedenken gegen den am 19ten Jenner d. J., unter Ratificationsvorbehalt, abgeschloßenen Handelsvertrag zwischen der Schweiz und dem Großherzogthum Baden, den Wunsch bedeutender Modificationen als Bedingniß des dortseitigen Beytritts ausspricht.
Diese Mittheilung wird dem hohen  Staatsrathe zum Behuf der dießfälligen Instructionsberathung in die Hand gelegt, und der bemeldten Regierung mit der einfachen Rückäußerung, daß man darüber instruieren werde, bescheint.
