Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Errichtung von Leibdingstractaten.

Weisung.
Nachdeme ein früherer Gesetzesvorschlag, die Errichtung von Leibdingstractaten betreffend, unterm 15ten December 1810. von dem Großen Rath verworfen worden ist, – hat der Kleine Rath neuerdingen in Untersuchung genohmen, was für ein abgeändereter Gesetzesvorschlag über diesen wichtigen Gegenstand, bey so bewandten Umstän-  den dem Großen Rath zu hinterbringen seyn möchte; zu dem Ende hin hat sich die Justiz-Commißion angelegen seyn laßen, alle älteren und neueren, auf dieses Geschäft Bezug habenden Acten mit Aufmerksammkeit zu durchgehen, und die Gedanken und Bemerkungen, welche darüber sowohl in dem Großen, als in dem Kleinen Rathe gefloßen sind, sorgfältig zu benutzen. Auf Fundament des hinterbrachten Antrags hat der Kleine Rath die Ehre, beyligend den ausgearbeiteten Entwurf zu einem neuen Gesetzesvorschlag dem Großen Rath zu näherer Prüfung und weisem Entscheid angebogen zu übermachen.
Da schon bey der früheren Verwerfung die Nothwendigkeit näherer gesetzlicher Bestimmungen über diesen Gegenstand allgemein anerkannt worden ist, und hauptsächlich der Abgang einiger genauerer Determinationen über Formen in Absicht auf Contrahenten sowohl, als auf die präsumtiven Erben des Leibdingers, so wie auch über die allfählige daherige Intervention der Waysenämter, als Grund der damahligen Nichtannahme zum Vorschein kamm [sic!], – so glaubt der Kleine Rath, daß durch den nunmehro vorligenden modificier-  ten Entwurf den wesentlichen, seiner Zeit geäußereten Desiderien entsprochen sey, stellt aber solches geziemender Maaßen der höchsten Behörde anheim.
Zürich, Sammstags den 16t. May 1812.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
Gesetzes-Vorschlag,
betreffend die Errichtung von Leibdings-Tractaten.
Da seit einiger Zeit aus Verleibdingungen mancherley Unordnungen und Streitigkeiten entstanden, und viele Personen aus Mangel erforderlicher Vorsicht bey Schließung solcher Verkommniße, in großen Schaden versetzt worden sind, – so hat der Große Rath verordnet:
§. 1.
Der vormahlige auf Gesetz und Herkommen beruhende Grundsatz, daß (mit Ausnahme der Verpfründungen in öffentlichen Anstalten) keine Verleibdingung rechtskräftig und gültig seyn soll, in so fern sie nicht von einer Obrigkeitlichen Behörde geprüft und genehmiget worden ist, – wird neuerdings bestätiget.
§. 2.
Die zu dieser Verrichtung competente Behörde ist das Bezirksgericht, in deßen Amtskreise die sich verleibdingende Person ihr Heymathrecht hat.  
§. 3.
Sobald eine solche Person, oder ihr künftiger Kostgeber, dem Bezirksgericht die pflichtmäßige Anzeige von dem entworfenen Verkommniß gemacht hat, – so wird das Gericht beyde Contrahenten, nebst den rechtmäßigen Erben der sich verleibdingenden Person, ohne Beystand von Advocaten, auf einen bestimmten Tag vor sich bescheiden.
§. 4.
Beyde Contrahenten sind zu persönlicher Erscheinung verpflichtet, wenn es ihre Gesundheit zuläßt; im entgegengesetzten Fall aber sollen sie einen (laut §. 3. außert dem Mittel der Rechtsanwälde zu erbetenden) Stellvertreter abordnen. Die Erben hingegen müßen nur in dem Fall erscheinen, wenn sie Einwendungen gegen das Verkommniß machen wollen. Für die Zustimmung ist ihre schriftliche Erklärung hinreichend.
§. 5.
An dem festgesezten Tag wird das Bezirksgericht allervorderst untersuchen, ob der Person, welche sich verleibdingen will, die freye Verfügung über ihre Vermögensangelegenheiten zukomme, oder ob sie etwa wegen Geistesschwäche oder aus anderen gesetzlichen Gründen, unter vormundschaftliche Aufsicht gesezt werden sollte; in welchem Fall das ganze Geschäft sogleich an das Bezirks-Waysen-  amt zu überweisen ist, damit auf zweckmäßige Weise für diese Person gesorgt werden könne.
§. 6.
Auch wird das Bezirksgericht keinen Verleibdingungstractat genehmigen, der nicht auf dem ganz ungezwungenen Willen der sich verleibdingenden Person beruhet, oder in welchem nicht hinlängliche Sicherheit für alle Vortheile, die sie sich ausbedungen hat, gehörig geleistet wird.
§. 7.
Über beyde diese Punkte, vorzüglich über den lezteren, wird das Gericht die vorbeschiedenen Erben ebenfalls besonders vernehmen, und ihren allfählig gegründeten Einwendungen und billigen Anerbietungen Gehör zu verschaffen, auch überhaupt die sich zeigenden Anstände gütlich zu beseitigen trachten.
§. 8.
Tretten keine von den im 5ten und 6ten §. angeführten, rechtlichen Hinternißen ein, und erfolgt zugleich die Zustimmung der rechtmäßigen Erben, – so wird der Leibdingstractat förmlich gutgeheißen, von der betreffenden Notariats-Canzley ausgefertiget und protocolliert, und von dem Bezirksgerichts-Präsidenten besiegelt.
§. 9.
In allen solchen Untersuchungs- und Ratificationsfällen vorgeleg-  ter Leibdingstractaten, hat sowohl das Bezirksgericht als die Gerichtscanzley, lediglich die durch die Gesetze vom 15ten Decembris 1803, und vom 20sten Decembris 1804. geordnete, einfache Vorstandstaxe zu beziehen.
§. 10.
Erwächst hingegen aus beharrlichen Einwendungen der rechtmäßigen Erben, ein Rechtsstreit; und muß ein Contradictorium der Partheyen durch Advocaten zugelaßen werden, – so wird das Bezirksgericht sowohl, als seine Canzley, die gewöhnlichen, durch obangeführte Gesetze bestimmten Judicial-Gebühren für den erfolgenden Rechtsspruch beziehen.
