Die Obergerichtliche Sentenz über Johannes Braunschweiler von Ober-Illnau wird der Kantons-Policey-Commißion überwiesen.
Eine von dem Lbl. Obergerichte am 31sten passati über Johannes Braunschweiler von Ober-Illnau, wegen Beschuldigung tödtlicher Mißhandlungen seines halbjährigen Knäbleins ausgesprochene, und mit Zuschrift von gleichem Tage dem Kleinen Rathe überwiesene Sentenz, wird der L. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung überwiesen, und dem Tribunale lt. Mißiven bescheint. 
