Weinschenken-Patent für Sattler Conrad Hablützel in Feuerthalen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 6ten Jenner von der L. Commißion der Administrativen Streitigkeiten hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags, ist dem Conrad Hablützel, Sattlermeister von Trüllikon, als Übernehmer des Heimwesens der bisherigen Schenkwirthin Susanna Ringli in Feuerthalen, ein Patent auf zehn Jahre von Dato an, gegen Erlegung einer Recognition von 24. Franken, zum Behuf der fortgesezten Betreibung der bisher in jenem Heim-  wesen gehaltenen Weinschenke ertheilt, und hievon sowohl die L. Finanzcommißion, als die Commißion der Administrativen Streitigkeiten, so wie auch der Herr Unterstatthalter Sigg benachrichtiget worden; Lezterer mit dem Auftrag, dem Hablützel zu insinuieren, daß er sein Patent innert Monatsfrist von Dato an in der Staatskanzley löse.
