Landrechtsertheilung an Herrn Carl Wilhelm Willer von Zedenik in Preußen.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 17. passati, dem Herrn Carl Wilhelm Willer von Zehdenik in Preußen, auf seine ehrerbietige, durch das Lbl. Oberamt Winterthur einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich der Petent über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittlich gute  Aufführung, und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechtes, sowie nun auch bey nochmaliger Untersuchung für den gesetzlichen Vermögensbesitz, gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Dettnau, Kirchgemeinde Töß, Hoheitlich bestätigt, wofür derselbe benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und zu Handen des Staats das gesetzliche Schirmgeld von 360. Frk[en]. bezahlen solle, alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22. May 1812. ein pünctliches Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem HHerrn Oberamtmann Steiner zu Handen des E. Gemeindraths Dettnau und des  Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästande in der Staatskanzley lösen kann.
