Zehentloskauf zu Thalweil, und daherige Anstände, rüksichtlich des Pfarrer-, Schulmeister- und Sigeristen-Einkommens.
Nach sorgfältiger Berathung des von der Finanzcommißion (in Folge Auftrags vom 10ten Jenner d. J.) hinterbrachten umständlichen Berichts vom 11ten May, betreffend die Anstände zwischen dem Gotteshause Wettingen und der Gemeinde Thalweil, in Ansehung des dasigen Zehenten-Loskaufs, hauptsächlich aber die, durch ein Memorial der Gemeinde Thalweil vom 22sten Novembris a. p., in Hinsicht auf die von ihrem Pfarrer, Schulmeister und Sigrist bisanhin aus dem Zehenten bezogenen fixen Natural-Competenzen, entstandene Frage, ob das Kloster Wettingen als Collator und Decimator, so wie überhaupt jeder Decimator, der als solcher dergleichen Natural-Besoldungen abzutragen hatte, verpflichtet seye, auch nach erfolgtem Loskauf seines Zehentens, die Besoldung ferners in Natura, oder nach dem Werth der Naturalien in Geld zu bezahlen, oder aber lediglich zur gesetzlichen Verzinsung des Loskaufs-Capitals der Natural-Competenz angehalten werden könne, und wer in lezterem Fall den Minderwerth des durch den Loskauf geschwächten Einkommens zu ersetzen habe? –, hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Dem Gotteshause Wettingen (laut Mißiven) und dem Gemeindrath zu Thalweil vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß anzuzeigen, daß dermahlen über die angeregte Frage nicht eingetretten wer-  den könne, sondern der dießfällige definitive Entscheid, den annoch zu erwartenden allgemeinen gesetzlichen Bestimmungen über diesen Gegenstand vorbehalten bleibe; in der Meynung, daß mittlerweilen das Gotteshaus Wettingen und die Gemeinde Thalweil für das bisher von dem Pfarrer, Schulmeister und Sigerist zu Thalweil genoßene, fixe Naturaleinkommen, nach seinem vollen Werth, haften sollen.
2.) Wird die Finanzcommißion beauftragt, den vorligenden Gegenstand im Allgemeinen, (und nöthigen Falls, zu gänzlicher Vervollständigung des Zehenten-Loskaufgesetzes, in Verbindung mit anderen mehr oder weniger gleichartigen, den Zehentenloskauf betreffenden Fragen) in nochmahlige sorgfältige Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen, wie es in Fällen, wo dergleichen Zehenten losgekauft werden, nach Maaßgabe der verschiedenen Cathegorien der Pfründen, Collatoren und Decimatoren gehalten werden solle? Hierbey hat die Finanzcommißion alle die Pfarrpfründe, deren Collatur nicht unmittelbar von der Regierung ausgeht, und worunter hauptsächlich nachstehende Claßen zu verstehen sind, – ins Auge zu faßen:
a. Pfarrpfründen, denen von dem Collator und Decimator entweder der ganze Zehenten, oder aber eine auf demselben haftende jährliche fixe Besoldung als Einkommen angewiesen ist.
b. Pfarrpfründen, denen ihr fixes Einkommen zwar auch vom Collator und  Decimator (vielleicht aus Convenienz) auf den Zehenten angewiesen ist, aber nicht darauf haftet.
c. Pfarrpfründen, wo das vom Collator und Decimator abzuherrschende fixe Einkommen gar nicht auf den Zehenten angewiesen ist.
d. Pfarrpfründen, wo der Collator, ohne Decimator zu seyn, das fixe Einkommen bezahlt, oder lezteres auf dem, einem Drittmann zuständigen Zehenten haftet.
3.) Auf die von dem Herren Abbt zu Wettingen mit seiner Zuschrift vom 30sten Novembris a. p. gemachte Einfrage, ob auch der Betrag des Trästs in Berechnung des Loskauf-Capitals des Weinzehentens von Thalweil aufgenohmen werden könne?, – ist demselben (laut Mißiven) zu erwiederen, daß obgleich zwar der Zehenten von Thalweil immer an Trauben gesammelt, mithin das Träst dem Decimator zugekommen seye, so könne daßelbe dennoch nicht in Berechnung fallen, indeme bey Bestimmung des Betrags der Perceptions-Kosten, welche laut dem Loskaufgesetz bey den eingesammelten Zehenten, an den fixierten Loskaufspreisen abzurechnen sind, bereits der Genuß des Trästs für den Decimator in Anschlag genohmen und die Perceptions-Kosten desto niederiger angeschlagen, auch würklich aus diesem Grund bey Weinzehenten-Loskaufs-Berechnungen des Staats, von Ortschaften, wo der Wein auf Art und Weise, wie derjenige zu Thalweil bezogen worden, des Trästs keine Rechnung getragen worden seye.  
4.) Gegenwärtiger Beschluß soll der Finanzcommißion in seinem ganzen Innhalt, und der Gemeinde Thalweil, in so weit er solche betrifft, durch den Herren Unterstatthalter Hotz zugestellt werden.
