Petita der Ansäßen Caspar Hunziker von Horburg und Anton Fricker von Guibenheim, um fernere Aufenthaltsbewilligung.
Die durch das L. Statthalteramt Meilen sub dato 28sten hujus eingesandten Petita eines in Fluntern seßhaften Caspar Hunziker von Horburg im Oberrheinischen Departement, und Anton Fricker von Guibenheim, Ansäß in Hottingen, um fernere Duldung in hießigem Canton, – werden der L. Commißion des Innern, welche bereits den Auftrag erhalten hat, über die künftigen Verhältniße der Französischen Bürger hier zu Lande im Allgemeinen dem Kleinen Rathe einen gutächtlichen Antrag einzubringen, zu gutfindender Behandlung  oder Verfügung in die Hände gelegt. 
