Vorörtliche Mittheilung des Königl. Abberufungsschreibens für den abtretenden Großbritannischen Gesandten Herrn Wynn, und des Creditivs des neuen Gesandten Herrn Vaughan.
Aus dem Kreisschreiben des Geheimen Raths des hohen Standes und Vororts Bern vom 23sten passati ergibt sich, daß, unter Beobachtung des üblichen Ceremonials, und in Beyseyn des vorörtlichen Geheimen Raths, genannten Tag, Mittags um 1. Uhr, in der Wohnung Sr. Excellenz, des vorörtlichen Herrn Präsidenten, die Abschieds-Audienz und Recreditiv-  übergabe des bisherigen Königl. Großbritannischen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Ministers bey der Eydsgenoßenschaft, Herrn Henry Watkin Williams Wynn, Esquire, Statt gehabt, und gleichzeitig die Antrittsaudienz und Uebergabe des Beglaubigungsschreibens von Seite des ihm mit dem Charakter eines bevollmächtigten Ministers nachfolgenden Herrn Charles Richard Vaughan, das Abberufungs- und das Beglaubigungsschreiben Sr. K. Großbritannischen Majestät vom 28sten Februar, sowie das Begleitschreiben des Herrn Staatsministers Canning vom gleichen Tag, sind dem vorörtlichen Kreisschreiben abschriftlich beygefügt, mit der Anzeige, daß sowohl gegen Se. Majestät den König, als gegen den Minister, die erwähnten Schreiben auf übliche Weise erwiedert worden, und dabey auch die angemeßenen verbindlichen Äußerungen in Hinsicht auf die Person des abtretenden Ministers eingefloßen seyen.
Diese Mittheilungen und Bemühungen sind dem vorörtlichen Geheimen Rathe von Bern (lt. Mißiven) beßtens zu verdanken.
