Bewilligung einer Brandsteuer für die Beschädigten zu Hausen-Albis.
Da der HHerr Oberamtmann Frick mit Bericht d. d. 23sten hujus anzeigt, daß durch das am 25sten passati zu Hausen-Albis stattgehabte Brandunglück drey Familien, nähmlich des Mathias Schwarzenbach, Conrad Schärer und Jacob Lier, verunglückt seyen, indem die beyden erstern an dem Hause, deßen vor circa 10. Jahren Statt gehabte Baute wenigstens fl. 2500. gekostet, und das nur für fl. 1100. aßecurirt war, einen beträchtlichen Verlust gemacht haben, die beyden letztern aber, welche dasselbe bewohnten, durch den gänzlichen Verlust aller Fahrhabe, in große Armuth und die bedauerlichsten Umstände geraten seyen, so haben UHHerren und Obern auf oberamtliche Empfehlung bewilligt, daß zwar nicht in dem ganzen Oberamte  Knonau, aber in den näher gelegenen und sich hiezu besonders eignenden Gemeinden eine Liebessteuer eingesammelt werde.
Hievon wird dem Löbl. Oberamte Kenntniß gegeben und die Bezeichnung der anzusprechenden Gemeinden überlaßen.
