Brandschaden in der Wohnung des Jacob Müller zu Wülflingen.
Das Lbl. Oberamt Winterthur erstattet dem Kleinen Rathe unter gestrigem Dato den Bericht, daß Tags vorher Abends ein Blitzstrahl in das Haus des Jacob Müller zu Wülflingen gefallen und dasselbe entzündet habe, doch seye es schneller und thätiger Hülfe gelungen, eine Ausdehnung des Brands zu verhüten und werde daher der Schaden nur auf 1/10 bis 1/9. der für 900 fl. aßecurirten Wohnung geschätzt.
Dieser Bericht wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion in Gewärtigung ihres Gutachtens über die Aßecuranz-Vergütung zugestellt.
