Niederlaßungsbewilligung für Schuhster Andreas Beißer von Kirchheim im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 5ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Andreas Beißer, Schuhstermeister von Kirchheim an der Deck im Würtembergischen, welcher für sich und seine Familie, nebst einem förmlichen Heymaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Civilgemeinde Birkrütihof, Pfarre Höngg, vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich, unter Zustellung des Heymaths- und Bürgschaftsscheines zu Handen der benannten Gemeinde, und einer besondern Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Nieder-  laßungs-Urkunde für den Beißer Kenntniß gegeben; und das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen.
