Verfügung über die Beschwerde des Johannes Heß von Wald, Grenadier unter dem 4ten Schweizer-Regiment, wegen des von der Vorsteherschaft zu Wald angeordneten Verkaufs der Heßischen Ligenschaften etc.
Da der Herr Oberstlieutenant Bleuler der Hohen Regierung sub dato 20. Jenner h. a. die Beschwerde eines gewißen Johannes Heß von Wald, Grenadier bey dem 4ten (aus den ehemahligen Französischen Regimentern gebildeten) Bataillon vorträgt, „daß er als  verstorben verkündet, sein mütterlicher Erbtheil veräußert worden, und dafür von der Vorsteherschaft keine Rechnung gegeben werden wolle,“– so erstattete die Commißion des Innern, welcher das Geschäft zu nähern Prüfung überwiesen worden, sub dato 1sten Aprill, der Regierung einen ausführlichen Bericht, aus welchem sich, auf amtliche Zeugniße gegründet, das factum ergiebt wie folgt:
a. Daß das von der Mutter des obgedachten Heß, Margaretha Egli, hinterlaßene baufällige Häuschen mit 3. kleinen Fenstern in der Stube, einer Küche, einer Kammer und Rußtille, zwischen Jacob und Heinrich Eglis Behausung stehend, nebst zwey Stückli Garten, welche zusammen ohngefähr 1/32. einer Juchart ausmachen, mit Zustimmung der sämmtlichen Creditoren, des Stillstandes und Gemeindraths, den 27sten Februar 1813. auf offener Gant an Jacob Kunz, Heinrichen Sohn auf Güntisperg, für 310. fl. verkauft worden, als wovon der Zins mit Maytag 1813. angegangen ist.
b. Daß auf diesem Heimwesen
an verbriefetem Capital und Zins 					                  216. fl.  2. ß. 6. Hlr.
An unverbriefetem					                  163. “. 26. “   –   “
					Summa		           fl.    379  “  28. [“] 6.  “  gehaftet.
c. Daß nebst diesem die Margaretha Egli für 3. bis 4. fl. an Fahrnußen hinterlaßen, welch alles von ihrem Ehemann, Hans Heß, angesprochen, und demselben um diesen Preis überlaßen worden.
Obwohl die Vorsteherschaft beym Absterben der mehrgedachten Margaretha Egli anfänglich geglaubt habe, auch das Heimwesen ihrem hinterlaßenen Ehemann zu übergeben, so habe jedoch dieselbe, bey näherer Untersuchung gefunden, daß: 1.) Die Feuerordnung, so wie überhaupt die ganze Wohnung, so beschaffen sey, daß sehr bedeutende Unkosten nothwendig gewesen wären; und 2.) Daß die Egli noch bey Lebzeiten theils für laufende Schuldposten, theils für Zinse bis zum Falliment getrieben worden, daß hiernach auch ihr Ehemann, Hans Heß, sich vor dem Kirchenstillstand erklärte, das Heimwesen nicht übernehmen zu wollen, und daraufhin, um deßelben Eheweib nicht noch unter dem Boden verfallimentieren zu laßen, mit der Creditorschaft ein Accomodement eingeleitet worden sey, welche dann, in der Überzeugung, daß, obwohl bey jener abgehaltenen Nothgant ein Manco von 69. fl. 28. ß. 6. Hlr. zum Vorschein gekommen, für das Heimwesen  dennoch beynahe 50. fl. mehr erlöst worden, als der wahre Werth deßelben gewesen, das Accomodement angenohmen habe.
Die von dem Johannes Heß reclamierten 6. Neuthaler Handgeld anbelangend, welche der reclamierende Heß dem Bruder des Herrn Quartierhauptmann Kindlimanns, damahligen Gemeindammann, zu Handen seiner Mutter Egli abgelegt haben wolle,– so werde von Herrn Quartierhauptmann, in Abwesenheit seines Bruders, behauptet, daß dieser niemahls an sich kommen laßen werde, selbige von Heß erhalten zu haben, und die Heßische Behauptung werde auch um so unwahrscheinlicher, da seine Mutter mehrmahlen von der Armenverwaltung Unterstützung erhalten, so wie auch die Beerdigungskosten für selbige von daher bezahlt worden seyen.
Und endlich den Todtenschein für den Johannes Heß betreffend, so ergebe sich aus der beyfolgenden Bescheinigung des Pfarramtes, daß nicht ein Johannes Heß, sondern ein Jacob Heß, Hausen sel[igen]. ab Güntisperg, sub 7ten Juny 1809., als den 3ten December 1807. zu Bayonne in K. K. Französischen Diensten gestorben, verkündet worden ist.  
Dieses alles seye, nach Versicherung gedachter Gemeindsbehörden, dem Grenadier Johannes Heß, als er im October leztabgewichenen Jahres mit Urlaub in Wald gewesen, hinlänglich berichtet und erklärt, und ihm auch anerboten worden, daß wofern er dem Käufer Jacob Künzli die Baukosten nebst demjenigen, was er an den Kauf bezahlt habe, zurückbezahle, so werde es um so weniger Anstand geben, das mehrgedachte Heimwesen für ihn zu erhalten, da der Kunz schon mehrmahlen den Wunsch geäußert habe, von demselben los zu werden.
Nach Anhörung dieses sorgfältigen Referates und des gutächtlichen Antrages der Commißion des Innern, haben daher UHochgeachten HHerren und Obern erkannt:
1.) Es habe die Vorsteherschaft der Gemeinde Wald in diesem waisenamtlichen Geschäfte gänzlich nach Pflicht und Befugniß gehandelt, und seyen daher ihre Verfügungen in allen Beziehungen gutgeheißen.
2.) Könne dem Grenadier Johannes Heß frey gestellt werden, gegen Bezahlung des Kaufschillings und der Baukosten an den Jacob Kunz, das befragliche Heimwesen zu beziehen.  
3.) Seyen die Klagen des Johannes Heß über seine vorgebliche Verkündung als Verstorbener, irrig und unbegründet.
4.) Bleibe dem Reclamanten überlaßen, seine Particularforderung an den nun in Preußen befindlichen Herrn Kindlimann von Wald für den ihm angeblich anvertrauten Theil seines Handgeldes geltend zu machen.
5.) Solle dieser Beschluß dem Herrn Oberstlieutenant Bleuler zu Handen des Grenadier Johannes Heß, so wie dem Lobl[ichen]. Statthalteramte Grüningen für die Vorsteherschaft der Gemeinde Wald zugestellt werden.
