Die physicalische Gesellschaft mittheilt römische Alterthümmer, die Herr Pfarrer Fäsi zu Albisaffoltern entdekt hat.
Es ergiebt sich aus dem Schreiben der physicalischen Gesellschaft vom 10ten dieß, daß Herr Pfarrer und Kammerer Fäsi in Albisaffoltern, derselben Alterthümmer, wahrscheinlich von einem Römischen Baade herrührend, bestehend in einigen  Bruchstüken von gebakenen Steinen, auf deren einem LEG. XI. CL. (legio undecima Claudia) zu lesen ist, gefunden und übersandt hat, welche nun bey der Staats-Canzley in Verwahrung ligen, und daß der Herr Pfarrer noch mehr und intereßantere Sachen zu finden glaubte, auch geneigt wäre, an dem Orte, wo diese Alterthümmer gefunden worden sind, zu diesem Ende nachschürfen zu laßen, wenn die Regierung die Erlaubniß dazu ertheilt.
Da die Regierung diese Sorgfalt des Herren Pfarrers und Kammerers Fäsi, mit Hinsicht auf die merkwürdigen Beyträge, welche selbige für die Alterthumskunde zu liefern geeignet ist, des Obrigkeitlichen Beyfalls allerdings würdig findet, und überdieß die Entdekung der Spuhren welche jene, in der Weltgeschichte so ausgezeichnete Nation auf unserem vaterländischen Boden hinterlaßen hat, auch in engerer Beziehung auf unser Vaterland sehr wichtig ist, – so erstattet sie nicht nur dem Herren Kammerer Fäsi für diese seine Sorgfalt ihren Dank, sondern beauftragt auch ihren Vollziehungsbeamten, den Herren Bezirksstatthalter Frick, gemeinschaftlich mit demselben die Sache an Hand zu nehmen, und ihr zu berichten, ob jene Entdekung auf Privat- oder Staatsgütern gemacht worden sey, ob im erstern Fall das weitere Nachspüren keinen Schwierigkeiten unterworfen wäre, und was für Unkösten daßelbe überhaupt verursachen würde.
Zugleich wird der Herr Bezirks-  statthalter Frik, da es verlautet, daß bey Lunnern in der Gemeinde Ottenbach alte Münzen entdekt worden, welche in die Hände von Kindern gerathen seyen, und ihnen zum Spielwerk dienen, aufgefordert, diese Nachricht zu erwahren, und wenn sie gegründet ist, die entdekten Münzen sorgfältig der Regierung zu übersenden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick, – der physicalischen Gesellschaft, mit verdientem Dank für ihre gefällige Mittheilung und dem Herren Pfarrer und Kammerer Fäsi in die Hände gelegt.
