Genehmigung des von dem hiesigen vorörtlichen Staatsrath hinterbrachten Entwurfs des Instructions-Circulars auf die dießjährige Tagsatzung.
Mit der gestrigen Weisung des hiesigen vorörtlichen Staatsrathes, wurde der als Beylage einbegleitete Entwurf des aus 58. Artikeln bestehenden ausführlichen Circulars an sämtliche Lbl. Stände, worin dieselben zu Instruirung und Abordnung ihrer Ehrengesandtschaften auf die, Montags den 1sten Heumonath d. J. in hier zu eröffnende ordentliche Tagsatzung eingeladen werden,  verlesen, trefflich abgefaßt gefunden, einmüthig genehmigt, und beschloßen, daß dasselbe nun von der Lbl. Eydsgenößischen Kanzley beförderlich ausgefertigt und abgesandt werden soll; wovon der Erste Staatsschreiber den Eydsgenößischen HHerrn Staatskanzler Moußon, unter Zurückstellung des Entwurfes, sogleich in Kenntniß zu setzen hat. Die Ausfertigung für hies: Stand wird dem Staatsrath zur Instructionsvorberathung überwiesen. 
