Strafurtheil des Appellationsgerichtes zu Schaffhausen über Joh. Jacob Boßhard von Sternenberg.
Mit Zuschrift vom 3ten d. M. übersendet die Regierung L. Standes Schaffhausen ein Strafurtheil, welches von dem dortigen Appellationsgerichte über Joh. Jacob Boßhard von Sternenberg wegen wieder-  hohlten Betruges ausgefällt worden, und ersucht um die Veranstaltung, daß, im Fall der Verurtheilte noch in seiner Heimath Vermögen besitze, Schadensersatz und Gerichtskosten aus demselben erhoben werden.
Unter Mittheilung dieses Urtheils beauftragt der Kleine Rath die L. Kantons-Policey-Commißion, über den letztern Punkt die erforderlichen Erkundigungen einzuziehen und das Ergebniß zu berichten.
