Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Geßner, daß der Musicus Birkmeyer von Neuffen Ao. 1814. in hiesigem Krankenhaus am Oetenbach verstorben seye.
Da der von Herrn Bezirksstatthalter Geßner, in Folge Auftrags vom 9ten d. M., unterm 20sten eingesandte nachträgliche Bericht über den Musicus Christoph Adam Birkmeyer von Neuffen, dahin lautet, daß dieser Mann laut den Protocollen der Wundgschau, sub 24sten Aprill 1804. in das hießige Krankenhaus am Oetenbach aufgenohmen, daselbst 23. Wochen gearznet worden, und am 7ten Octobris gleichen Jahrs darin gestorben seye, – so ist nunmehr das Resultat dieses und des früheren Berichts des Herrn Bezirksstatthalters Geßner, dem Königlich-Würtembergischen Oberamt Neuffen (laut Mißiven) mitzutheilen.
