Gutachten der diplomatischen Commißion über die Frage, ob und wie mit dem Beauftragten der Französischen Salzferme, Herren Rupied, in einen Salzlieferungstractat einzutretten sey.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Diplomatischen Commißion unter gestrigem Dato, in Folge vorgestrigen Auftrags, hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die Frage, ob und wie mit dem Beauftragten der Französischen Salzferme, Herren Rupied, in einen Salzlieferungs-Tractat einzutretten sey? – wurde einmüthig beschloßen:
1. Die allhießige Salzdirection wird bevollmächtiget, mit dem Herren Rupied, zu Handen der Salzferme, in Entwerfung einer Salzlieferungs-Convention für den Canton Zürich einzutretten, und nachdem ein dießfälliger  Project zustande gekommen, den Herren Rupied mit gegebener Anhoffnung von hier zu entlaßen, daß die hießige Regierung die Convention gelegentlich ratificieren werde.
2. Bei der zu entwerfenden Convention soll vornehmlich ins Auge gefaßt werden:
a. Eine Dauer von höchstens fünf Jahren.
b. Die Festsetzung des jährlich zu liefernden Quanti auf allerhöchstens 20'000. Centner.
c. Womöglich Herabsetzung des Preises von 5. Livr. 15. S. de Fr. per Centner auf 5. Livr. 10. S.
3. Die Salzdirection wird gleichzeitig den Entwurf einer Convention über den Transport des zu übernehmenden Salzquanti behörigen Orts einleiten, und dem Kleinen Rath hinterbringen, wobey hauptsächlich in‘s Auge zu faßen ist:
a. Genau die nämmliche Dauer, wie bey dem Haupttractat.
b. Wo möglich die Aufnahme der Bestimmung, daß die Entrepreneurs des Salztransports die Lieferung bis hieher oder wenigstens bis auf Brugg, und mithin auch die Berichtigung der betreffenden Argäuischen Salzzölle, auf sich nehmen.
c. Möglichst vortheilhafte Bestimmungen, rüksichtlich auf succeßive Abrechnung der bekannten Anforderungen des hießigen Standes an die vormahlige Französische Salzregie und an das Haus Catoire, Duquesnoy et Compagnie von den nach und nach sich ergebenden Transportkosten.
4. Die Salzdirection wird dem Herren Rupied anzeigen, der hießige Stand werde über die Ratification erst, nachdem auch die Convention wegen des Transports zustande gekommen,  näher eintretten, und dann die definitive Erklärung an Herren Rupied gelangen laßen.
