Dem K. K. Oesterreichischen Gesandten wird versprochen, den Deserteur Joseph Beer im Betretungsfall auf die Grenze zurückführen zu laßen.
Der K. K. Oestreichische Gesandte,  Herr Geheime Rath von Schraut, übersendet durch Note d. d. 21sten hujus das Signalement des von dem Jäger-Regiment Kaiser entwichenen Gemeinen Joseph Beer, mit dem Ersuchen, daß dieser Ausreißer, wenn er sich in hiesigem Kanton betreten ließe, arretirt und auf die überlaufene Grenze zurückgebracht werden möchte.
Es wird daher dieses Signalement der L. Kantons-Policey-Commiβion zu angemeßener Verfügung in die Hand gelegt, und dem Herrn Minister von Schraut rückantwortlich angezeigt, daß man seinem Ansuchen entsprochen habe unter der auf einem Ausdruck seines Schreibens paßenden Bemerkung, die hiesige Regierung seye gewohnt, die von der hohen Tagsatzung eingegangenen Versprechen nicht bloß mit Wort, sondern auch mit That zu erfüllen. 
 
