Wegen Versehung der Pfarre Embrach, bis zur Zeit des Antritts des Herren Pfarrer Müller zu Amrischweil.
Der Kleine Rath verdankt dem Kirchenrathe den ihm (in Folge Rathserkanntnuß vom 21sten dieß) unterm 26sten hinterbrachten sorgfältigen Bericht, laut welchem der ehemahlige Pfarrvicar zu Hüttlingen, Herr Wirz, gegenwärtig functionierender  Feldprediger bey den Eydsgenößischen Gränztruppen, die Pfarre Embrach bis zur Lichtmeßfronfasten 1810, als dem Zeitpunkt, in welchem die Regierung des L. Cantons Thurgau den zum Pfarrer nach Embrach gewählten Herren Pfarrer Müller zu Amrischweil, nach dortigen Gesetzen, dieser Pfarre erst entlaßen will, vicariatsweise versehen kann, – und genehmiget diese Disposition gänzlich; wobey der Kirchenrath ersucht wird, dem Herren Vicar Wirz, welcher mit den betreffenden Grenztruppen nächstens hieher zurükkommen wird, wegen des zu übernehmenden Vicariats zu Embrach die nöthigen Weisungen zu ertheilen, und die angemeßenen Verfügungen zu treffen.
Der Regierung des L. Cantons Thurgau wird nun auf ihr Schreiben vom 17ten dieß (laut Mißiven) geantwortet, daß der Kleine Rath die in diesem Specialfall eingetrettene Verlegenheit, wegen des Antritts der gedachten Pfarrpfründe, durch freundeydsgenößische Anordnung auf freundschaftliche Art zu beseitigen getrachtet habe, und nun die Veranstaltung getroffen sey, daß die Pfarre Embrach bis zu Lichtmeß-Fronfasten 1810. durch einen Vicar versehen werde. 
