Der Kaiserl. Rußische Geschäftsträger ersucht um Auslieferung des von dem sel. Herrn Fries, Ebenisten, von hier, für seine Verwandten in Rußland gemachten Legates.
Ein Schreiben d. d. Bern 4ten dieß, durch welches der Kaiserlich-Rußische Geschäftsträger, Herr Staatsrath von Severine, das Ersuchen stellt, daß das von dem sel. Herrn Johannes Fries, Ebenisten, in der hiesigen Schirmlade für seine Verwandten in Rußland deponirte Legat ausgeliefert werden möchte, ist der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
