Erneuerung der Gemeindammänner im Oberamt Embrach.

Oberamt Embrach.
In Folge des erhaltenen günstigen Zeugnißes, wurden mit Zufriedenheit in ihren Stellen bestätigt: 
Die Herren Gemeindammänner 
Kern in Bülach. 
Demuth in Hüntwangen. 
Hofmann in Kloten. 
Durrisch von Baßerstorf. 
Schmidli in Dättlikon und
Groß in Brütten. 
Gleichfalls wurden in der Erwartung immer beßerer Pflichterfüllung bestätigt, 
die Herren Gemeindammänner
Ganz in Embrach. 
Kuhn in Rieden. 
Schellenberg in Nürenstorf. 
Weydmann in Lufingen. 
Bänninger in Rorbas. 
Schweizer in Opfikon. 
Hiltebrand zu Winkel. 
Pfister zu Höri. 
Graf zu Rafz. 
Angst zu Wyl.  
Hingegen wurden auf ihr geziemendes Ansuchen, unter Verdankung der bisher geleisteten Dienste entlaßen: Herrn G: Ammann Hartmann in Eglisau, Lee in Glattfelden, und die Gemeindraths-Präsidenten Spühler in Wasterkingen und Winkler in Hochfelden. Ohne weiteres aber auf dem Register durchgestrichen, der Gemeindammann Näf in Wallißellen. 
Das Lbl. Oberamt wird daher beauftragt, hievon den sämtlichen Gemeinden und Beamteten Kenntniß zu geben und die erforderliche Anordnung zu treffen, daß die Dreyervorschläge zu Wiederbesetzung der vacanten Stellen abgefaßt werden. 
Der von dem Lbl. Oberamte mit diesem Berichte erneuerte Antrag, daß zum Zweck einer beßern Verwaltung die Ortschaften Höre und Hochfelden unter einen Gemeindrath gestellt werden möchten, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Antrags überwiesen. 
