Landammann und Rath zu Glarus verdanken die zugesicherte Aufnahme des Caspar Joseph Hauser von Näfels in den hiesigen Spithal.
Ein Schreiben d. d. 24sten hujus, mit welchem Landammann und Rath zu Glarus die auf ihr Ansuchen erhaltene Zusicherung der Aufnahme eines dor-  tigen Angehörigen Caspar Joseph Hauser von Näfels, zur Amputation seines kranken Beines, in hiesigen Spithal gegen Kostenabtrag mit der Anzeige verdankend, daß davon Gebrauch gemacht werden würde, wenn dieser Mann erst von der Hauptkrankheit geheilt seye, mit welcher er sich noch behaftet finde, – bedarf keiner weitern Verfügung, und wird lediglich der L. Wundgeschau-Commißion mitgetheilt.
