Revision der Wirthschaften in der Section Knonau des Bezirks Horgen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 20sten Februarii von der Commißion der administrativen Streitigkeiten an die Commißion des Innern gebrachten, und von dieser lezteren unterm 2ten hujus dem Kleinen Rath bestätigend überwiesenen Berichts und Gutachtens, betreffend die Wirthschafts-Revision in der Section Knonau des Bezirks Horgen, – wurde einmüthig beschloßen:
1. Sekelmeister Caspar Bräm von Schlieren, ist in seinem zum dritten Mahl eingekommenen Weinschenken-Bewilligungs-Begehren für ein und alle Mahle ab- und zur Ruhe gewiesen, welches ihm durch Herren Bezirksstatthalter Frick anzuzeigen ist.
2. Da Rudolf Bräm von Schlieren, welcher Ao. 1805. ein neues Weinschenken-Patent erhielt, seither mit Tod abgegangen und die Weinschenke auf seinen hinterlaßenen Sohn übergegangen ist, – so solle diesem Lezteren durch die Canzley ein umgeschriebenes, auf seinen Namen gestelltes Patent, jedoch unter dem Dato des früher für seinen Vater expedierten, zugestellt werden.
3. Johannes Näf ab Buchenegg, Gemeinde Stallikon, welcher seine Weinschenken-Urkunde mit der Erklärung zurükgegeben hat, daß  er nicht mehr schenken wolle, – ist auf dem Tableau durchzustreichen, übrigens aber von dem Herren Statthalter genaue Aufmerksamkeit dahin zu richten, daß der Näf sich von nun an alles ferneren Wirthens und Weinschenkens begebe.
4. Da die Tavernengerechtigkeit: zum Hirschen in Unterlunneren, so dermahlen von Caspar Nievergelt beworben wird, bisher auf keinem Tableau zum Vorschein gekommen, – so ist sie jezt einfacher Weise als alte Tavernen-Wirthschaft auf daßelbe zu setzen.
5. Da Jacob Spinner, Badwirth in der Wängi, seiner Zeit als vermeynter Weinschenk auf das Tableau der alten Weinschenken gesezt worden, nunmehro aber mit rechtskräftigen Documenten und mehreren gerichtlichen Urtheilen bewiesen hat, daß von der Badwirthschaft in der Wängi seit alten Zeiten alle Rechte einer Tavernenwirthschaft ausgeübt worden, – so wird die ihme sub 5ten Martii 1805. zugefertigte Weinschenken-Bestätigungs-Urkunde annulliert, und ihm hingegen von der Canzley eine besiegelte Erklärung zugestellt, daß die Hohe Regierung seine Wirthschaftsgerechtsamme in aller derjenigen Ausdähung anerkenne und bestätige, welche seine besitzenden Documente mit sich bringen.
6. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick, der Finanzcommißion und  der Commißion der administrativen Streitigkeiten zu Handen gestellt.
