Die Regierung von Solothurn wird ersucht, die Paternitätsklage der Barbara Bickel von Gamlikon gegen Joseph Allemann von Aeschi, dem competenten Gerichte zu überweisen.
Das Lbl. Ehegericht macht der hohen Behörde mit Weisung d. d. 25sten passati die Anzeige, es ergebe sich aus den Berichten des Pfarramtes Stallikon, daß Barbara Bickel von Gamlikon, deren Eheverspruchs- und Paternitätsklage gegen den Schneidergesellen Joseph Allemann von Aeschi, Amtey Kriegstetten, bereits sub 2ten Octobris a. p. der Regierung des Lbl. Standes Solothurn mitgetheilt worden, wegen Ermanglung des gesetzlichen Vermögens nicht zur Verehelichung gelangen könne, und daher ihre Ansprache an den Schwängerer richterlichem Entscheide überlaßen müße.  
