Niederlaßungsbegehren des Schneider Joh. Jenski aus dem Böhmischen.
Da es sich aus der Zuschrift des Herren Bezirksstatthalters Angst vom 28sten Aprill und den angeschloßenen Beylagen ergiebt, daß dem in der Gemeinde Oberstraß ansäßigen Johann Jenski, Schneider und Musicus von Geradiz in Böhmen, zwar seiner Zeit von der Helvetischen Regierung der Aufenthalt in hießigem Canton ist gestattet worden, derselbe aber keine Niederlaßungs-bewilligung von der gegenwärtigen Regierung aufzuweisen hat, – so wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst, zu Handen des gedachten Jenski, die Weisung ertheilt, daß, in so fern er länger in hießigem Canton geduldet werden wolle, allerdings der Fall eintrette, daß derselbe, nach Innhalt der Verordnung vom 16ten Februar d: J:, allervorderst sich um die Ansäßenbewilligung bey der Gemeinde, wo er sich aufzuhalten gedenkt, spätestens innert drey Wochen anzumelden, und ihr zu dem Ende entweder einen gültigen Heymathschein, oder aber eine  gedoppelte annehmliche Bürgschaft, daß er derselben nie zur Last fallen werde, vorzuweisen habe, welche eventuelle Bewilligung dann durch den Herren Bezirksstatthalter dem Kleinen Rath zu definitiver Verfügung übersandt werden soll.
Der Herr Bezirksstatthalter wird sich von der Vollziehung dieses Beschlußes überzeugen, und in so fern demselben, während der bewilligten Frist von drey Wochen, kein Genügen geleistet würde, dafür sorgen, daß der Jenski aus der Gemeinde Oberstraß und dem Canton weggewiesen werde.
