Vermögensausweisung sieben neulich direkte gewählter Cantonsräthe.
Nach Anhörung des sub 19ten hujus von der Organisations-Commission hinterbrachten sorgfältigen Berichts, betreffend die von ihr (in Folge erhaltenen Auftrags vom 6ten Aprill) vorgenohmene Untersuchung der verfaßungsmäßigen Vermögensrequisite der lezthin direkte neugewählten Großen Raths-Glieder, woraus sich ergiebt, daß
Herr Quartierhauptmann Zimmermann von Zürich.
   “   Alt Rathsherr Nüscheler von da.
   “   Pfleger Stoker von Hauptikon.
   “   Bezirksgerichtspräsident Bürgi von Adentschweil.
   “   Hauptmann Kündig von Wellnau.
   “   Schüzenmeister Hotz im Balgerist.
   “   Gemeindammann Ehrensperger in der Riesmühle,
den Besiz desjenigen Vermögens, welches erforderlich ist, um direkte in den Großen Rath gewählt werden zu können, hinreichend dargethan haben, und lediglich Herr Landschreiber Ulrich von Grüningen wegen Unpäßlichkeit ausgeblieben sey, und Herr Zunftgerichtspräsident Furrer von Hettlingen seine Vermögensbescheinigung aus Mißverständniß dem Herren Unterstatthal-  ter Sigg im Eigenthal zugesendet habe, anstatt selbige mit sich anhero zu bringen, – wurde, in ungezweifelter Erwartung, daß sich auch die beyden leztgedachten Mitglieder nächster Tagen bey der Organisations-Commißion gebührend ausweisen werden, – die Canzley bevollmächtiget, nunmehro an die sämtlichen Neugewählten, so wie an alle übrigen Glieder des Großen Raths die sub 18ten hujus erkennten Einladungsschreiben abgehen zu laßen.
