Bericht der Ehrengesandtschaft über eine mit der Aargauischen Standesgesandtschaft abgehaltene Unterredung, betreffend die gegenseitige Stellung von Angehörigen in Policeyfällen.
Den Rathsbeschlüßen vom 15. May und 1sten Heumonath d. J. zufolge, hat die hiesige Ehrengesandtschaft folgenden, vom 8ten August datirten schriftlichen Bericht hinterbracht und denselben heute mit sorgfältiger mündlichen Berichtserstattung begleitet:
„Nach getroffener Abrede zwischen den Regierungen der hohen Stände Zürich und Aargau, sey von ihren Gesandtschaften auf dießjähriger Tagsatzung eine vertrauliche Unterredung über die gegenseitige Stellung von Angehörigen in solchen  Policey- und Criminalfällen gepflogen worden, die nicht in dem Ao. 1818. bestätigten Concordat vom 8ten July 1809. aufgezählt sind. Die hiesige Gesandtschaft habe ausführlich vorgestellt, wasfür große Nachtheile verhütet, und wasfür bedeutende Erleichterungen hingegen für den Geschäftsgang beydseitiger Gerichte gewonnen würden, wenn über wechselseitige Stellung von Angeschuldigten und Zeugen in obbenannten Fällen, eine bestimmte und angemeßene Uebereinkunft zwischen beyden Regierungen getroffen werden könnte. Ohne die Begründniß dieser Vorstellungen widerlegen zu wollen, habe sich die Gesandtschaft des Standes Aargau begnügt, ihr Kantonalgesetz vom 10. Juny 1822. vorzulegen, in Folge deßen kein Angehöriger des dortigen Kantons gegen seinen Willen angehalten werden könne, sich in Policeyfällen vor einem fremden Richter zu stellen, hingegen den Aargauischen Richterstellen obliege, dergleichen Fälle, wenn sie klagsweise vor sie gebracht werden, so zu behandeln und zu bestrafen, wie wenn sie in ihrem eignen Kanton sich ereignet hätten. Zu baldiger Abänderung dieses Gesetzes sey keine Hoffnung gemacht, wohl aber als Ausweg  zu belieben gesucht worden, daß auch in Policeyfällen Standes-Rogatoria für Stellung von Angehörigen gegenseitig erlaßen werden möchten, wo alsdann die Aargauische Regierung ihre Beamtete anweisen würde, den Citirten selbst die freywillige Stellung auf eine Weise zu belieben, daß sie ohne Zweifel in den meisten Fällen erfolgen, mithin der gewünschte Zweck ohne Verletzung des Gesetzes erreicht werden könnte.
In solche unbestimmte und unzulängliche Anerbietungen habe die hiesige Gesandtschaft nicht näher eingehen können, und geglaubt, sich, unter gehörigem Vorbehalt des genausten Gegenrechts, falls die Sache in statu quo verbliebe, – mit der Erklärung begnügen zu sollen, ihre hohe Regierung werde gewärtigen, wasfür schriftliche Eröffnungen ihr über diesen Gegenstand gemacht werden wollen; worauf die Aargauische Gesandtschaft freundeydsgenößisch übernommen habe, ihren hohen Committenten belieben zu wollen, solche Eröffnungen an die hiesige Regierung gelangen zu laßen.“
Für diesen sorgfältigen Bericht und die geschickte Erfüllung des erhaltenen dießfälligen Auftrags  haben MHochgeachten Herren und Obern der hiesigen Ehrengesandtschaft den beßtverdienten Obrigkeitlichen Dank erstattet, und, in Gewärtigung der Eröffnungen von Seite der Aargauischen Regierung beschloßen, die dießfälligen Acten (nähmlich den Bericht der Lbl. Justiz-Commißion vom 23. April d. J. nebst der Antwort des Lbl. Standes Aargau vom 9ten April, betreffend das Zeugnißverlangen von Herrn J. Schultheß in hier an Haberstock wegen der Röderschen Wechselordnung, sammt dem Rathsbeschluß vom 15. May, und denjenigen vom 1sten Heumonath sammt der zusagenden Antwort von Aargau vom 28. Brachmonath wegen einer abzuhaltenden Unterredung zwischen den beydseitigen Standesgesandtschaften) der Lbl. Justiz-Commißion in die Hand zu legen, um in kluge Ueberlegung zu nehmen, ob dermal oder später den hiesigen gerichtlichen Behörden eine Anleitung in Bezug auf diesen Gegenstand zu geben, und was zu thun sey, wenn hiesige Angehörige, die sich im Kanton Aargau vergangen hätten, vor hiesigen Gerichten in Anspruch genommen würden; zumalen das gedachte Aargauische Gesetz vom 10ten Juny 1822., dem zufolge kein dortiger Angehöriger wider seinen Willen  angehalten werden kann, sich in Policeyfällen vor einem Richter zu stellen, dagegen die Aargauischen Behörden verpflichtet, dergleichen Fälle, wann sie klagsweise vor sie gebracht werden, so zu behandeln und zu bestrafen, wie wenn sie in ihrem eigenen Kanton sich ereignet hätten.
