Das Oberamt Kyburg zeigt den Tod des Herrn Amtsrichter Pfister von Kyburg an.
Nachdem UHHerren und Obern aus einem Berichte des Lbl. Oberamtes Kyburg d. d. 24. hujus mit Bedauern vernommen, daß der durch Rechtlichkeit, Pflichteifer und Thätigkeit ausgezeichnete 74. jährige Greis, Herr Amtsrichter Conrad Pfister von Kyburg, an den Folgen des unglücklichen Falles von einer Heutille, am 9ten Tage seines Krankenlagers verstorben, wurde von dem Hohen Rathspräsidio die Wiederbesetzung der vacanten Amtsrichterstelle auf künftige Woche vertaget.
