Das Bezirksamt Lörrach communicirt das Testament des zu Binzen verstorbenen Heinrich Häberli von Bickweil.
Mit Begleitschrieben vom 9ten d. M. übersendet das Großherzoglich Badische Bezirksamt Lörrach der hiesigen Regierung eine Abschrift des letzten Willens, welchen der am 4ten d. M. in dem dortseitigen Amtsorte Binzen, mit Hinterlaßung eines Vermögens von fl. 1130. 41. Xr. R. W verstorbene Heinrich Häberli von Bickweil, Pfarre Ottenbach, hinterlaßen hat, und verbindet damit das Ansuchen, es möchte dieses Testament, wodurch der Erblaßer seine Wittwe Verena Huber als Universal-Erbin eingesetzt hat, den in Bickweil seßhaften Geschwistern desselben, Caspar, Jacob, Heinrich und Rudolf, eröffnet, und besagtem Bezirksamt eine dießfällige Publicationsbescheinigung übersandt, auch über die in dem Heimathsorte des Verstorbenen sich vielleicht weiter vorfindende Verlaßenschaft das Geeignete verfügt und hierüber mehrerwähnter Gerichtsstelle die angemeßene Mittheilung gemacht werden.
Der Kleine Rath theilt diese Zuschrift sammt Beylage dem Oberamt Knonau mit dem Auftrage mit, das fragliche Testament den 4. Gebrüdern Häberli beförderlich zu eröffnen, und ihre dießfällige Bescheinigung einzusenden, auch hinsichtlich desjenigen Vermö-  gens, welche der Erblaßer allfällig noch in seiner Heimath beseßen haben möchte, Erkundigung einzuziehen und einen dießfälligen Bericht zu erstatten.
