Bestimmung eines Locals für das neue Schulhaus der Civilgemeinden Hermentschweil und Ravenspühl, Pfarre Pfäffikon.
Es hat der Kleine Rath einen ausführlichen Bericht der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 24sten passati über die von dem L. Erziehungsrath dieser Behörde zur Beseitigung überwiesenen Anstände zwischen den Civilgemeinden Hermentschweil und Ravenspühl, Pfarre Pfäffikon, über Ausmittlung eines zweckmäßigen Platzes zu Aufstellung ihres neuen Schulhauses, angehört, und nach Berathung über die dießfalls in Vorschlag gekommenen verschiedenen Localien, welche die Commißion beaugenscheinigte, und darüber eine sorgfältige Beschreibung vorlegte, in Genehmigung des Commißionalgutachtens, erkennt, es solle in der Voraussetzung, daß der als beßtgelegen erfundene, einem gewißen Rudolf Frey zugehörige Platz, nicht erhältlich ist, dazu dasjenige Locale angekauft und benutzt werden, welches in einem Baumgarten des gegenwärtig im Zuchthause befindlichen Heinrich Häußer liegt, zu deßen Veräußerung die Waisenamtliche Behörde ihre Zustimmung ertheilt hat, und welcher in Gegenwart des Herrn Oberamtmann Schwerzenbach auf 30.‘ Länge und gleicher  Breite ausgesteckt werden soll.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem L. Erziehungsrathe, und dem Oberamte Kyburg zu Handen der betreffenden Gemeinden, in Verbindung mit dem Auftrage erforderlicher Execution, Kenntniß gegeben.
