Antwort des Herren Landammanns der Schweiz, wegen Austauschung der Wiener-Obligationen.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, unterm 3ten dieß, auf das hierseitige Ansuchen vom 24sten passati entsprechend antwortet,  daß Hochderselbe das Anligen der hießigen Creditorschaft des K. K. Anleihens in Wien, wegen zu bewürkender Austauschung der dießfälligen Staats-Obligationen gegen die Partial-Obligationen, dem Eydsgenößischen Geschäftsträger, Herren Müller von Mühlegg, zu nachdrüklicher Betreibung empfohlen habe, – so ist der daherige Erfolg zu gewärtigen.
