Dem Herrn Goll, Claviermacher von Zürich, wird ein Privilegium für die gemachte neue Erfindung in Bauart der forte piano ertheilt.
Der Kleine Rath hat dem Herrn Johann Jacob Goll, Claviermacher von Zürich, seßhaft in Enge, auf seine sub 27sten passati eingereichte ehrerbietige  Bitte, nach Anhörung eines von mehrern Kunstverständigen dießfalls ausgestellten rühmlichen Beyfallszeugnißes für die gemachte neue Erfindung in Bauart des Fortepiano, wodurch dieses Instrument sehr wesentlich Vorzüge an Stärke, Reinheit und Annehmlichkeit des Tones gewonnen, ein Privilegium auf 10. Jahre de dato, in dem Sinne ertheilt, daß während diesem Zeitraum in hiesigem Kanton dem Herrn Goll die ausschließliche Befugniß zu Verfertigung und Verkauf solcher nach der innern Einrichtung des deponirten Modelles gebauten Instrumente zustehen, hingegen aber dadurch allfälligen andern Erfindungen und Verbeßerungen dieses Instrumentes nicht vorgegriffen seyn solle. 
Zu diesem Ende wird das vorgelegte Modell auf dem Rathhause in verschloßene Verwahrung des Herrn Großweibel gelegt, und dem Herrn Goll durch das L. Oberamt Zürich eine mit dem Standes-Sigill bekräftigte Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Urkunde seines Privilegii zugestellt.
