Niederlaßungsbewilligung für Johannes Steidinger von Dornhan im Würtembergischen, seßhaft zu Mettmenstetten.
Der Kleine Rath, nach Einsicht der, von dem mit Frau und drey Kinderen zu Mettmanstetten seßhaften, von Dornhan, dasigen Oberamts im Königreich Würtemberg gebürtigen Schmieds Johannes Steidinger, mit seiner Petition vom 30sten Aprill, (welche durch den Herren Statthalter mit dem Bericht deßelben an die Regierung hätte gelangen sollen) eingesandten Attestate und Bürgschaftsscheine, – gestattet demselben, sich einstweilen für ein Jahr von dato an mit seiner Familie in Mettmannstetten aufzuhalten, in der Meynung, daß der Petent, wenn er alsdann um eine erneuerte Niederlaßungsbewilligung bey der Regierung anzusuchen gedächte, vor Abfluß des anberaumten Jahrs einen Heymathschein von seiner Landesobrigkeit für sich und seine Familie einlegen, in Ermanglung eines Heymathscheins aber ihm alsdann die Niederlaßung nicht länger gestattet seyn soll, weßwegen der Herr Bezirksstatthalter Frick sich vor Verfluß des bestimmten Jahrestermins erkundigen und dem Kleinen Rathe berichten wird, ob der Steidinger einen gehörigen Heymathschein von seiner Landesregierung ausgewirkt habe.  
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick zu seinen eignen und zu Handen des Gemeindraths von Mettmannstetten, nebst einer besondern Ausfertigung für den Schmied Steidinger zugestellt, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen mitgetheilt.
