Herr Heinrich Ulrich wird zum Notarius der Kanzley Birmenstorf, Bonstetten u. d. E[nden] gewählt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eins von der Lbl. Justiz-Commißion sub dato 14. hujus hinterbrachten Berichtes der Lbl. Notariats-Commißion über die Bewerbungen um die, durch Absterben des Herrn Landschreiber Ulrich zur Linde erledigte Kanzley Birmenstorf, Wettschweil, Bonstetten und der Enden, zu einem Notarius für dieselbe, mit Stichentscheid, gewählt, den Herrn Joh. Heinrich Ulrich von hier, bisherigen Substituten dieser Kanzley. 
Von dieser Wahl wird der Lbl. Notariats-Commißion und dem Herrn  Landschreiber Ulrich durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
