Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Erhöhung der Landjägersteuer.
Nach Anhörung und Berathung des von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 17ten d. M. hinterbrachten Entwurfs eines Gesetzesvorschlags an den Großen Rath, betreffend die Erhöhung der Landjägersteuer, wurde solcher auf nachstehenden Fuß genehmiget: 
Weisung.
Bey Berathung der Mittel und Wege, wie die Staatseinnahmen und Ausgaben für die Zukunft in das gehörige Gleichgewicht gebracht werden können, wurde auch die Landjägersteuer ins Auge gefaßt. 
Da nämlich laut Gesetz vom 17ten December 1804. der jährlich zu enthebende Beytrag für die Besoldung und den Unterhalt des Landjäger-Corps einstweilen auf 25000. Frk[en]. festgesetzt worden, diese Ausgaben aber sint 1805. die erhobene Steuer jährlich um circa 6000. Frk[en]. übersteigen, so glaubte der Kleine Rath, daß auch auf diesem Weg der Staats-Caßa zu Hülfe gekommen werden müße und nimmt desnahen die Freyheit, den ehrerbietigen Antrag zu machen, daß von Ao. 1823. an, die jährlich zu beziehende Landjägersteuer auf den wirklichen  dermaligen Betrag der Unterhaltskosten, nämlich auf circa 32000. Frk[en]. erhöhet werde. 
Mittelst dieser Maaßnahme würde die Staatseinnahme den nicht unbedeutenden jährlichen Zuschuß von 6000. Frk[en]. erhalten; und da die Landjägersteuer bisher zu 2/3. auf das Vermögen, und zu 1/3. auf die Köpfe der Gemeindsbürger und Ansäßen verlegt worden, so kann diese Vermehrung für keine Claße der Kantonseinwohner als sehr lästig betrachtet werden. 
Der Kleine Rath unterwirft nun den dießfälligen Gesetzesvorschlag der Prüfung und dem Entscheid der höchsten Behörde. 
Zürich den 28sten May 1822. 
In Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister: Reinhard.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
Gesetzesvorschlag
des Kleinen Rathes an den Großen Rath, betreffend die Erhöhung der jährlich zu enthebenden Landjägersteuer.
Der Große Rath, in Erwägung, daß der durch das Gesetz vom 17ten December 1804. einstweilen auf 25000. Frk[en].  festgesetzte jährliche Beytrag für die Besoldung und den Unterhalt des Landjäger-Corps zu Bestreitung der dießfälligen Ausgaben nicht hinreicht, und daß die Lage unsers Staats-Finanzwesens es erforderlich macht, daß die Staatscaßa jedes fernern Zuschußes zu diesem Behuf für die Zukunft enthoben werde, – hat, auf den Antrag des Kleinen Raths, beschloßen: 
1) Es soll zu Bestreitung der Ausgaben für die Besoldung und den Unterhalt des Landjäger-Corps, von den sämtlichen Gemeinden des Kantons alljährlich die Summe von 32000. Frk[en]. als Landjägersteuer erhoben werden. 
2.) Der Kleine Rath wird die verhältnißmäßige Vertheilung dieser Summe auf sämtliche Gemeinden des Kantons veranstalten, und alljährlich die zum Bezug derselben nöthigen Verfügungen treffen. 
3.) Gegenwärtiges Gesetz soll das erste Mal im Laufe des Jahrs 1823 .in Vollziehung gesetzt werden, und dagegen der 4te §. des Gesetzes vom 17ten December 1804, betreffend die Unterhaltung des Landjäger-Corps, aufgehoben seyn. 
