Anerkennung des Brandschadens im Balgerist der Gemeinde Hirschlanden.
Auf den von der Brandaßecuranz-Commißion unterm 13ten d. M. hinterbrachten Bericht, über den am 5ten d. M. im Balgerist der Gemeinde Hirschlanden in der mit No. 71. A. bezeichneten und für 900. fl aßecurierten Behausung entstandenen Brand, – hat der Kleine Rath beschloßen, den auf 1/9. des Aßecuranzwerthes oder 100. fl geschätzten Brandschaden, da die Entstehung deßelben einzig von der schlechten Anlage des Aschenbehälters herrührt, hochobrigkeitlich anzuerkennen, und die Brandaßecuranzcommißion zu begwältigen, solchen in das Verzeichniß der dießjährigen Vergütungen aufzunehmen. Auch ist dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann mittelst Zustellung gegenwärtigen Beschlußes davon Kenntniß zu geben. 
