Eine von der Regierung von Solothurn mitgetheilte Paternitätsklage der Magdalena Fichter gegen Mezger Ulmer von Thalweil, wird dem Ehegericht überwiesen.
Da die Regierung des L. Standes Solothurn mit Schreiben d. d. 30sten passati, um Beurtheilung einer  Paternitätsklage der Magdalena Fichter gegen einen gewißen Mezger Ulmer von Thalweil ansucht, so wird dieses Geschäft, welches wegen Unvollständigkeit der Angaben und Zweifel erregenden Umständen, einer besonders sorgfältigen Untersuchung bedarf, dem L. Ehegerichte zu kluger Behandlung überwiesen, und das Resultat derselben wieder gewärtigt. 
