Officielle Anzeige von dem erfolgten Frieden zwischen Frankreich und Österreich.
Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, ist die, mit Seinem Circularschreiben vom 22sten Jenner erfolgte Communication der unterm 15ten Jenner, von dem Französisch-Kayserlichen Gesandtschafts-Secretario in Bern, Herren Rouyer, an den Landammann der Schweitz erlaßenen Note, wordurch der unterm 26sten Decembris a. p. in Preßburg, zwischen den beyden Kayserhöfen von Oesterreich und Frankreich zu Stande gekommene Friede officiell angezeigt,  und diese Anzeige mit einigen Bemerkungen, in Bezug auf die vortheilhaften Folgen und Würkungen begleitet wird, welche dieser Friedensschluß für die Eidsgenoßschaft hat, – nach Innhalt der Mißiven beßtens zu verdanken.
