Neuer Anwurf der Fürstl. Hohenzollern-Hechingischen Regierung, um theilsweise Verabfolgung der Erbshinterlaßenschaft des Herrn Gregor Stoll.
Da die Fürstlich Hohenzollersche Regierung mit Schreiben d. d. 21sten passati das Ersuchen stellt, daß unter einsweiligem, mit Vorbehalt künftig rechtlichen Entscheides, zu machendem Abzuge eines, den jenseitigen Schuldansprachen des Herrn Hauptmann Vogel an der Marktgaße gleichen Werthes, der übrige Theil des von Herrn Gregor Stoll hinterlaßenen Erbs, seinen dortigen Intestaterben verabfolgt werden möchte, so wird auch dieser neue Anwurf der Lbl. Justiz-Commißion zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen, dem Herrn Vogel aber, unter dießfälliger Mittheilung durch das Oberamt, überlaßen, der wohlermeldten Stelle seine dießfälligen Wünsche einzureichen.
