Eydleistung des Herrn Daniel Nüscheler, als Pfleger zu St. Morizen an der Spannweid.
Auf gefallenen Bericht, daß der seiner Zeit an die Stelle des Selig verstorbenen Junker Capitain Hs. Ulrich Ellebach zum Pfleger des Pfrundhauses zu St. Moritzen [sic!] an der Spannweid gewählte Daniel Nüscheler von hier noch immer mit der Familie des Ersteren getroffenen, auf beydseitiger Convenienz beruhender Übereinkunft, das sonst mit Majo d. J. anzutrettende Pflegamt früher zu übernehmen im Fall sey, und daher den Amtseyd zu leisten wünschte, zu welchem Ende hin derselbe durch Veranstaltung des Hohen Präsidii in die heutige Sitzung einberufen worden sey, – erschien der neugewählte Herr Pfleger in der Versammlung und beschwur in dieser Eigenschaft den gesetzlichen Pflichteyd.
