Abgewiesene Tavernen-Wirthschaftsbegehren des Heinrich und David Schmid, zur Sonne und zum weißen Rößli zu Richterschweil.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm, von der Commißion des Innern unterm 25sten Februar zur Ratification hinterbrachten Berichts und Gutachtens der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 15ten ejusd: über das Tavernenwirthschaftsbegehren des Heinrich und des David Schmid zu Richterschweil, in Betrachtung, daß in dem weißen Rößli, welches David Schmid besizt, seit 100. Jahren keine Wirthschaft mehr beworben, und von Hs: Jacob Schmid, durch deßen Verwandschaft der Petent Heinrich Schmid das Wirthschafts-Recht zur Sonne erhalten zu haben glaubt, seit 15. Jahren nicht mehr gewirthet worden ist, – daß ferner alle Vorrechte und Privilegien, welche Gemeinden oder Particularen ehemals ausgeübt hatten, durch die gegenwärtige Verfaßung aufgehoben sind, mithin auch das allgemeine Wirthschafts-Recht der ehemaligen Herrschaft Wädenschweil nicht mehr geltend ist, und daß endlich, bey den bestehenden Wirthschaften zum Engel, Raaben und 3. Königen, in der Gemeinde Richterschweil kein Bedürfniß vorhanden ist, eine neue Tavernenwirthschaft zu errichten, mit Mehrheit beschloßen, die genannten beyden Petenten in ihren Begehren abzuweisen, und solches denselben zu ihrem Verhalt durch den Herrn Unterstatthalter Ulmer anzeigen zu laßen.
