Großherzoglich-Baadisches Directorium des Seekraises, wegen Verabfolgung von dort lagerenden, Schweizerischen Handelshäuseren gehörenden Colonialwaaren.
Das Großherzoglich-Baadische Directorium des Seekreises schreibt unter dem Dato Constanz den 8ten Merz: „Aus Veranlaßung der dem Großherzoglichen Finanzministerio durch das Großherzogliche Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten communicierten Entschließung Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, betreffend die, Baadischen Unterthanen gehörigen, sequestrierten Colonial-Waaren, sey das gedachte Directorium ebenmäßig durch das Großherzogliche Ministerium legitimiert, die in dortseitigen Lagerhäuseren befindlichen,  Schweizerhäuseren gehörigen Colonial-Waaren impostfrey in der Voraussetzung zu verabfolgen, daß hievon in der Schweiz der geordnete Impost werde entrichtet werden; mit dem Beyfügen jedoch, daß von den Eigenthümmeren bey der Verabfolgung eine, die sonst herkömmlichen Abgaben einschließende Gebühr von zwey Gulden per Centner an die Lagerhausverwaltung zu bezahlen sey.“
Dieses Schreiben (wovon dem Directorio des Seekreises zu Constanz der Empfang laut Mißiven danknehmig zu bescheinen ist) wird der engeren, wegen der Colonialwaaren-Angelegenheiten verordneten Commißion zur erforderlichen Verfügung abschriftlich mitgetheilt.
