Der von dem Würtembergischen Oberamt Urach in Schuldsachen des Andreas Schaufler citierte Hieronimus Gönner aus Böhmen ist jetzt nicht bey Herrn Ziegler an der Oberen Straß.
Da es sich aus dem von Herrn Bezirksstatthalter Angst unterm 25sten passati (auf den ihm sub 18ten ejusdem zugefertigten Rathsbeschluß) eingesandten Bericht ergiebt, daß der in Schuldfragen des Andreas Schaufler von Eningen von dem K. Württembergischen Oberamt Urach edictaliter citierte Hieronimus Gönner aus Böhmen, zwar gewöhnlich bey Herrn Ziegler an der Oberen Straß logiere; daß er sich aber den ganzen Sommer über in Böhmen aufgehalten habe, wo er sich wahrscheinlich auch jetzt aufhalte, indem er seit dem nie hieher zurückgekehrt sey; so wird hievon (lt. Mißiven) dem gedachten Oberamt Anzeige gegeben.
