Oeconomische Verhältniße der Pfrund Hüttlingen. Tagsbestimmung für die Pfarrerwahl.
Der Kleine Rath stimmt den von der Finanzcommißion mit ihrem Bericht vom 31sten Octobris hinterbrachten Ansichten, über die Frage: Ob eine schon früher als nothwendig erachtete Abänderung in den öconomischen Einrichtungen und Verhältnißen der vacanten Pfarrpfrund  Hüttlingen dermahlen zu veranstalten seie? –, bey, daß unter den gegenwärtigen Umständen die Ausführung einer solchen Abänderung nicht anderst als nachtheilig für das Pfrund-Intereße seyn könnte, und daß solche weit leichter und vortheilhafter späterhin, unter Einwürkung und Beyhülfe des præsumtiven Nachfolgers des Herren Pfarrvicar Wirz, zu Stande kommen dörfte, Maaßen sowohl der Zeitpunkt als auch die jezige Stimmung der Gemeinde Hüttlingen nur ein sehr ungünstiges Resultat von einem Verkauf oder Verpachtung der Pfrundgüter erwarten ließen.
Da nebst dem die früher gehegte Besorgniß, daß keine neue Wahl auf die Pfrund Hüttlingen vorgenohmen werden könnte, ehe und bevor würklich die quästionierliche Abänderung zu Stande gekommen seye, gegenwärtig, da sich würklich Aspiranten zu derselben gezeigt haben, – wegfällt, so wird der Kirchenrath nunmehro eingeladen, der Regierung bis zur nächsten Rathssitzung vom 12ten dieß, den gesetzlichen Vorschlag zur Wiederbesetzung der erledigten Pfarrpfrund Hüttlingen einzugeben. 
