Dem Schiffmacher J. Nötzli zu Höngg wird zu Betreibung seines Gewerbes ein Waßerrecht bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 9ten v. M. verfaßten, auf Expertenbefund gegründeten Antrags, dem Schiffmacher J. Nötzli zu Höngg unter nachfolgenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, ein oberschlächtiges Waßerrad und Waßerwerk am sogenannten Tobelbach zu errichten und zu Verfertigung seines eigenen Werkgeschirrs oder übriger Berufsgeräthschaften zu benutzen:
1.) Wird der Unternehmer hinsichtlich der Größe und Stellung des zu errichtenden Gebäudes, der Waßerleitung, des Waßerrades und der Sicherung der Borde des Tobelbaches, auf den Beschluß des L. Domänen-Departements vom 12. September 1827. verwiesen.
2.) Wenn der Unternehmer im Verfolg wünschen sollte, oberhalb der Auffangsschwelle einen kleinen Waßersammler anzubringen, so hat derselbe vorerst die Erlaubniß des L. Domänen-Departements nachzusuchen.
3.) Da ein Schleifstein an das Waßerwerk angehängt wird, so soll der Gebrauch desselben sich lediglich auf den  eigenen Bedarf des Unternehmens beschränken, und demnach keineswegs als eine Schleiferechtsame zu betrachten seyn.
4.) Wird überhaupt diese Waßerrechtsame dem J. Nötzli lediglich für seinen Schiffmacherberuf bewilligt, und soll daher ohne eingehohlte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
5.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke, die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Zürich zu Handen des Nötzli, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde, Kenntniß gegeben.
