Antwort von Bern, wegen des hier bemerkten Mißerhältnißes in der Paternitäts-Judicatur beyder Stände.
Die Regierung des L. Standes Bern hat in ihrer Antwort vom 29sten passati, auf den hierseitigen Erlaß vom 13ten Aprill,betreffend das darin bemerkte Mißverhältnis, welches dadurch entstehe, daß Kinder beydseitiger Angehöriger, wenn jene unter ehelichem Versprechen erzeugt worden, in dem dortigen Canton als unehelich, in dem hießigen aber ehelich zugesprochen werden, daß sie sich wirklich mit einer Revision ihrer ehegerichtlichen Satzungen beschäftige, und dabey auch das berührte Verhältniß untersuchen, und den dießfälligen Wünschen möglichste Rechnung tragen werde.  
Die dortige Hohe Regierung wird deswegen in Rükantwort ersucht, die hießige Regierung von einer allfählig erfolgenden, den dießörtigen Wünschen entsprechenden Abänderung der dießfälligen bisherigen Rechtsübung in dortigem Canton, oder auch von der Bestätigung derselben in Kenntniß zu setzen, damit man sich dann hierorts im Fall befinde, das Angemeßene zu verfügen.
Indeßen fügt die Regierung von Bern die vorläufige Bemerkung bey, daß die hießigen Angehörigen über die dortige Übung in so weit keine begründeten Beschwerden führen können, weil die Folgen der unehelichen Geburt bey den Kindszusprüchen an Bernerische Väter (wie es bey Herrn Wildbolz der Fall sey) nur auf die dortigen Kinder fallen.
Hievon wird das hießige L. Ehegericht vorläufig, unter abschriftlicher Mittheilung der Antwort von Bern, benachrichtiget.
