Bericht und Antrag der Forstcommißion, wegen dem Schaden des Borkenkäfers und Tannentöders in der Bezirksabtheilung Knonau.
Auf den von der Forstcommißion unterm 7ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Bericht und in Genehmigung ihres Antrags, wird den L. Ständen Aargau und Zug (laut Mißiven) angezeigt, „daß in der Bezirksabtheilung Knonau, in mehreren Gemeinden nicht bloß die Borkenkäfer-Ansteckung, sondern auch die Verheerung des noch weit schädlichern Tannentöders, sehr bedeutende Fortschritte gemacht, daß man hierseits unverweilt diejenigen Maaßregeln ergriffen habe, durch welche diesem Übel allein noch Einhalt gethan werden könne, wohin vornämmlich sorgfältige Wegschaffung alles ligenden Tannenholzes, besonders aber des angesteckten und entrindeten gehöre; daß dies aber noch keine hinlängliche Sicherheit gewähre, wenn nicht ähnliche Maaßregeln in den, an diesen Bezirk angränzenden Waldungen anderer Cantone getroffen werden, ohne welches die Ansteckung, wenn sie nicht schon vorhanden sey, unfehlbar sich dahin verpflanzen, und  also nicht bloß unsern Canton mit neuer Gefahr bedrohen, sondern die respectiven Cantone selbst in großen Schaden versetzen würde. Man ersuche deßwegen die gedachten Cantonsregierungen, daß auch sie diesem wichtigen Gegenstand ihre kluge Sorgfalt wiedmen, und durch Ertheilung nöthiger Befehle, unverzüglich alle Windfälle, und das abgestorbene und angesteckte Holz aus den dortseitigen Waldungen wegzuschaffen, mitwirken möchten, daß der Ansteckung, wo es möglich, zuvorgekommen, oder da, wo das Übel schon vorhanden ist, daßelbe erstickt werde“.
