Herr Statthalter Steiner schikt die Kostensnote für die Copiatur der Kefiker-Notariatsprotocolle, und fragt, wer nun diese Protocolle weiter führen soll.
Da der Herr Bezirksstatthalter Steiner unterm 5ten dieß, unter Einsendung der Kostensnote für die, in Folge Rathserkanntnuß vom 18ten Aprill h. a. von demselben durch einen Canzlisten in Frauenfeld veranstaltete Abschrift der, aus drey Bänden bestehenden Notariats-Protocolle der ehemahligen Herrschaft Kefikon, und des Registers, welche Copiaturen der Herr Statthalter ordentlich und genau copiert erhalten hat, den Kleinen Rath nunmehr um die Bestimmung ersucht, wem die weitere Führung dieser Protocolle in Hinsicht auf den zu hießigem Canton gehörigen Theil des Dorfes Kefikon zu übertragen, und folglich die gedachten Abschriften zu übergeben seyen, – so wird dieses Schreiben des  Herren Bezirksstatthalters Steiner der Notariatscommißion überwiesen, um der Regierung über diesen Gegenstand ihr Gutachten zu hinterbringen. Die Note von 26. fl. 4. Xr. für die erwähnten Abschriften, wird der Finanzcommißion zugestellt, um diesen Betrag gegen den Herren Statthalter Steiner zu berichtigen.
Was die, mit diesem Geschäft in Zusammenhang gesezte, von der Thurgäuischen Regierung verlangte Marchenberichtigung auf der Linie von Aadorf bis an die Thur betrifft, so ist hierüber der Antrag der Diplomatischen Commißion zu gewärtigen.
