Fortgesetzte Berathung des Strafgesetzbuchs.
In heutiger Sitzung wurden die §§. 304. bis 315. des Strafgesetzbuches behandelt.
Der §. 311. wird in Bezug auf seine Redaction von dem Herrn Referenten noch in Ueberlegung gezogen werden.
§. 313 Linea 7. lies: „durch körperliche unzweydeutige Spuren.“
§. 315. Soll von Anfang also lauten: „Weibliche Zeugen können vom Richter für vollgültig angesehen werden, wenn bey sorgfältiger Prüfung weder gegen ihre Person etc.“
Die übrigen Artikel blieben unverändert.
