Der Bergwacht Zollikon wird eine Erhöhung ihrer Einzugs- und Ansäßgebühren bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Commißion des  Innern d. d. 20sten passati, betreffend das Petitum der Bergwacht Zollikon um Erhöhung ihrer Einzugs- und Ansäßgebühren, da sich ergibt, daß dieselbe einerseits ihr Gemeindsgut in den letzten Jahren vermehrt, anderseits wegen der Nähe mehrerer Fabriken, von Ansäßen überlästiget wird, erkennt, ihrem begründeten Ansuchen zu entsprechen, und zu Ausgleichung ihrer dießfälligen Verhältniße mit denjenigen der benachbarten Gemeinden, das Einzugsgeld auf 64. Frk[en]. zu setzen, sowie auch folgende Ansäßgebühr zu bewilligen: 
Von einer Haushaltung, die auf Eigenthum sitzt 		Frk[en]. 6. 
Von einer Haushaltung ohne Eigenthum 			      “      4. 
Von einzelnen Personen  			      “      2.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der betreffenden Gemeinde Kenntniß gegeben, und eine besondre Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Urkunde für den Bezug des Ansäßgeldes nebst einem neuen Einzugsbriefe beygelegt, das Lbl. Oberamt aber ersucht, dagegen den alten nunmehr ungültigen, der Kanzley einzusenden. 
