Verfügungen des L. Standes Schwyz zu Gunsten der Personen hießigen Cantons, welche mit Aufsuchung des im Zürichsee versunkenen Kernenschif[f]s des Adelreich Kafader von Lachen beschäftigt waren, und noch keine Bezahlung erhielten.
Der Lobl. Stand Schwytz äußert in seinem Antwortschreiben vom 1sten Merz auf das an denselben unterm 14ten pti. erlaßene Promotoriale zu Gunsten derjenigen Personen in hießigem Canton, welche sich mit Herausziehung des Leichnams des, am 3ten Hornung 1804. im Zürich-See ertrunkenen Adelreich Kafader von Lachen, und Aufsuchung seines versunkenen Kernenschiffs beschäftigt, und von den betreffenden Personen bis jezt keine Zahlung für ihre dießfällige Aufrechnung erhalten haben, – sein Befremden hierüber, mit der Anzeige, „daß derselbe dem Bezirks-Rath in der March sogleich habe auftragen laßen, die behörigen Anstalten zu treffen, auf daß von Seite der dortigen dießfällig  schuldpflichtigen Personen, der ihnen sich treffende Betrag ohne fernern Verschub zu Handen der rechtmäßigen Gläubiger an Behörde bezahlt werde, so daß der dortig Loble. Stand erwarte, es werde dieser Pflicht ein gänzliches Genügen zu leisten endlich nicht mehr länger außer Acht gesezt bleiben“.
Von diesem erwünschten Erfolg der dießfalls von Seite der hießigen Regierung gegen die Regierung des L. Standes Schwytz gethanen Schritte, wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Intereßenten Kenntniß gegeben, und der gedachten Regierung ihre entsprechenden Verfügungen [lt. Mißiven] beßtens verdankt.
