Der L. Werbungs-Commißion wird ein Nachschußcredit für Verpflegung der aus Frankreich zurückkehrenden Schweizermilitairs bewilligt.
Da die L. Werbungs-Commißion mit Weisung d. d. 12. pass. berichtet, daß der Credit von Frk[en] 4000., welchen ihr die Hohe Regierung für Verpflegung und Unterbringung der aus Frankreich zurückgekehrten Schweizermilitairs im August v. J. bey der Staatscaßa eröffnet, für diesen Bedarf und die damit verbundenen Büralausgaben gänzlich erschöpft seye, sich aber immer noch solche zurückgebliebene Militärs von Zeit zu Zeit einfinden, so haben UHochgeachten Herren der wohlermeldten Behörde zu diesem Zweck noch ein Supplement von Frk[en] 600. bey der Staatscaßa eröffnet, wovon der Lbl. Finanz-Commißion und der L. Werbungscommißion durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird. 
