Ansuchen des L. Standes Zug, um Beystimmung zu seinem Geldcontigents-Erniedrigungsgesuch.
Das Schreiben des L. Standes Zug vom 9ten dieß, worin derselbe die hiesige Regierung ersucht, denjenigen Cantonen beyzutreten, deren Gesandtschaften auf der gegenwärtigen, hier versammelten ordentlichen Tagsatzung, sein Begehren um Ermäßigung seines Geldcontigents und deßen Gleichstellung mit den Urcantonen Uri, Schwytz und Unterwalden, gebilligt haben, wird dem Hochlobl. Staatsrathe zu Hinterbringung seines Gutachtens überwiesen.
