Die Stände Luzern, Uri und Glarus werden um ihre Ansichten über das im Project liegende Concordat zwischen mehreren Kantonen über den Viehhandel nach Italien ersucht.
Es erstattet die L. Commißion des Innern der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit ihrem Referate d. d. 8ten hujus, einen ausführlichen und vollständigen Bericht über das von L. Stande Zug in Vorschlag gebrachte Concordat wegen des Viehhandels nach Italien, aus welchem sich im Wesentlichen folgendes ergiebt:
Es haben sich bereits für unbedingte Annahme desselben erklärt, die L. Stände Schwytz und Zug; desgleichen der Stand Unterwalden ob und nid dem Wald, jedoch unter Bedingung des Beytrittes aller intereßierten Kantone. Ferner habe der Stand Luzern zwar auch Geneigtheit geäußert beyzutreten, allein mit Ausnahme der in dem 4ten §. liegenden hauptwesentlichen Bestimmung eines Beschlußes des Viehtriebes mit Ende Decembers.
Hingegen seye dasselbe abgelehnt worden von den L. Ständen Uri, Graubündten und Thurgau. Und endlich haben sich darüber noch gar nicht geäußert, die  Stände Glarus, Appenzell beyder Rhoden, St. Gallen und Argau.
Die L. Commißion des Innern habe ihrer Pflicht erachtet, über diesen Gegenstand die Ansichten der Oberämter Knonau, Wädenschweil, Meilen und Grüningen einzuholen, weil hauptsächlich von diesen Gegenden unsers Kantons Vieh nach Italien gehe. Diese führen nun zwar viele Gründe für den Beytritt des hiesigen Standes an, doch verkennen sie auch das Gewicht der Gegengründe nicht; und daher habe die Commißion bey reifer Prüfung und Zusammenstellung alles desjenigen, was ihr über diesen Gegenstand vor Augen liege, sich noch nicht von der überwiegenden Nützlichkeit einer solchen Maaßregel überzeugen können, und die Sache an sich um so bedenklicher gefunden, weil dieselbe sehr unvollkommen würde, und sich eher zum Nachtheil kehren könnte, wenn nicht alle dabey intereßirten Kantone zusammenhielten, und im Gegentheil mehrere, welche hiebey den bedeutendsten Einfluß hätten, wie wirklich schon aus den eingegangenen Erklärungen erhellet, gar nicht daran Antheil nehmen wollten.
Nach Anhörung dieses Berichts und beygefügten Commißonalantrags, hat der Kleine Rath, um den  Gegenstand ganz zu erschöpfen, und mit vollkommener Sachkenntniß beurtheilen zu können, erkennt, die L. Stände Uri, Luzern und Glarus, welche alle drey nach ihrer Localität besonderes Intereße an diesem Gegenstande nehmen müßen, (lt. Mißiven) um Communication ihrer dießfälligen Ansichten, und die beyden erstern um Eröffnung der Gründe ihrer Ablehnung zu ersuchen.
