Dem außerehelichen Kinde des Joseph Hegi von Pfaffnau, Kantons Luzern, wird der Aufenthalt zu Neftenbach bewilligt.
Die Regierung des Lbl. Standes Luzern, welcher angezeigt worden, daß der in Neftenbach seßhafte Joseph Hegi von Pfaffnau von seiner Gemeinde einen Heimathschein für sein außereheliches Kind erhalten habe, antwortet mit Schreiben d. d. 11ten hujus, daß sie nunmehr nach eingezogenen Erkundigungen kein Bedenken mehr trage, das Kind bey seinem Vater zu laßen, und daher wünsche, es möchte demselben der hierseitige Aufenthalt gestattet werden.
Da sich nun der oberwähnte, in Handen der Gemeinde Neftenbach liegende Heimathschein in gehöriger Ordnung befindet, so haben UHHerren und Obern kein Bedenken getragen, die Bewilligung hiezu auszusprechen, wovon dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen der Gemeinde Neftenbach Kenntniß gegeben wird.
