Die Thurgäuische Regierung bittet um Verification der Aussage der Catharina Rohner, wegen Jauneren, die sich im dortigen Canton aufhalten sollen.
Die Regierung des L. Cantons Thurgau schreibt unterm 6ten dieß: „Sie werde von dem Herren  Friedensrichter Reuti in Wyl benachrichtiget, daß die von Zürich aus dorthin gelieferete Catharina Rohner von Appenzell, gewesene Beyschläferin des unterm 22sten v. M. hingerichteten Jauners Melchior Dürr, vor ihrer Weiterslieferung ausgesagt habe: Es habe die noch in Zürich verhaftete Magdalena Pfeiffer, Lenels-Lisabeth, auch bey der Jaunerbande Trummerin genannt, zu Protocoll gegeben, daß der berüchtigte Jauner Jacob Haas mit des Stokers Carlina, sodann auch der schwarze oder krumme Matthias mit des Schmierbers Madel in Buch, dortigen Cantons, sich bey dem Kollbrenner Stephan wirklich aufhalten werden, und wovon aber bisher die dortige Regierung keine Spur habe erhalten können.“
Da nun die Thurgäuische Regierung, um dieses äußerst gefährlichen Jauners womöglich habhaft zu werden, den Kleinen Rath ersucht, ihr anzuzeigen, ob die angegebene Magdalena Pfeiffer wirklich eine solche Aussage bey ihrer Inquisition gemacht habe, und im Fall sich aus der geführten Procedur ergeben würde, daß Jaunergesindel in dortigem Canton Unterschlauf finde, ihr aus den Verhör-Protocollen  die betreffenden Auszüge gefällig mitzutheilen, – so wird das eingegangene Schreiben des L. Standes Thurgau der Landjäger-Commißion im Original zugestellt, mit dem Ersuchen, die nöthigen Nachforschungen dießfalls zu veranstalten, und dem Kleinen Rathe das daherige Resultat zu Handen der Thurgäuischen Regierung einzuberichten.
