Reclamationen gegen ein von dem Stadtrath errichtetes Gespann auf dem oberen Graben, längs des Obmannamtsgartens.
Auf den von der Finanzcommißion unterm 14ten d. M. hinterbrachten Bericht, daß, auf Verfügung des hießigen Stadtraths, ein Gespann zu einem großen Schopfe auf dem oberen Graben längs dem Obmannsamtsgarten errichtet worden seye, der Bau eines solchen Gebäudes aber, nach den deßhalb angestellten Localuntersuchungen, für den gedachten Garten von den nachtheiligsten Folgen seyn würde, hat der Kleine Rath, in Genehmigung der deßhalb in dem Gutachten und dem beygefügten Rapport des Baudepartements entwickelten Gründen, beschloßen, an den Stadtrath folgende Erkanntnuß ergehen zu laßen:  
Es ist der Kleine Rath aus einem umständlichen, auf Localuntersuchungen gegründeten Bericht der Finanzcommißion, des näheren mit dem Vorhaben des hießigen Stadtraths, auf dem Hirschengraben vor dem Obmannamtsgarten ein[en] großen Schopf zu Aufbewahrung der Krämerstände zu erbauen; und den nachtheiligen Folgen, die ein solches Gebäude für den gedachten Garten haben müßte, bekannt geworden.
Obgleich schon diese dem Obammannamtsgarten drohenden Nachtheile von solcher Beschaffenheit sind, daß sie hinreichend wären, rechtliche Einsprachen gegen den Bau zu machen, so würde der Kleine Rath nur ungerne die Finanzcommißion zu dießfälligen Schritten beauftragen, sondern lieber jede rechtliche Erörterung bey Seite laßen. Wenn denn aber dabey noch Polizey- und andere wesentliche Rüksichten, welche dem Stadtrath nicht entgehen können, obwalten, aus denen die Regierung die Aufführung des Baus nicht mit gleichgültigen Augen ansehen könnte, und begründete Wünsche wegen Verlegung des Marktes auf andere Plätze schon lange geäußeret worden sind, so steht der Kleine Rath in der angenehmen Hoffnung, es werde der Stadtrath, in Betracht aller Umstände, sich bewogen finden, von dem im Wurf ligenden  Bau abzustehen, und zu trachten, auf andere Weise dem Bedürfniß abzuhelfen.
