Niederlaßungsbewilligung für Samuel Vogler von Tuttlingen, Gärtner.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 12ten hujus einbegleiteten ehrerbietigen Bittschreibens des bereits seit 30. Jahren in hiesigem Kanton befindlichen, und mit einer Kantonsbürgerin verehelichten Gärtner Samuel Vogler von Tuttlingen im Würtembergischen, um eine Aufenthaltsbewilligung, da derselbe nachfolgende gesetzliche Requisite vorlegte:
a. Einen Taufschein von dem Diaconate  zu Tuttlingen sub dato 30. Januar a. p. ausgestellt.
b. Einen Bürgschaftsschein von zwey hiesigen Kantonsbürgern unterzeichnet d. d. 12ten hujus.
c. Einen Heymathschein von dem Magistrate der Stadt Tuttlingen sub dato 20sten Merz h. a. ausgefertigt, und von dem dortigen Oberamte visirt; und 
d. Eine eventuelle Aufenthaltszusage des Gemeindrathes Oberstraß; – 
Erkennt: Es solle dem Samuel Vogler der Aufenthalt in der Gemeinde Oberstraß auf vier Jahre de dato bewilligt seyn.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Gemeindraths Oberstraß und des Petenten Kenntniß gegeben, auch für erstern der Heymaths- und Bürgschaftsschein, für letztern hingegen nebst dem Taufschein, eine besondere Ausfertigung dieses Beschlußes als Niederlaßungsurkunde nebst der Aufenthaltszusage des Gemeindraths Oberstraß beygefügt.
Endlich wird ein Protocolls-Extract dieser Erkanntnuß dem Secretariate der L. Commißion des Innern zur Verzeichnung auf dem Ansäßen-Tableau zugestellt.
