Commißionalbericht und Beschluß, wegen der Holzgant zu Seuzach.
Der (in Folge Rathserkanntnuß vom 30sten Herbstmonat) von der Forstpolizey-Commißion unterm 13ten dieß an die Commißion des Inneren, und von dieser un-  term 25sten an die Regierung gebrachte, auf Local-Visitation sich gründende Bericht, betreffend den Holzverkauf zu Seuzach, – theilt den Gegenstand in folgende zwey Fragen:
1.) War der Herr Statthalter zu der Inhibition gegen den gedachten Holzverkauf befugt, und wie fern hat sich der Gemeindrath zu Seuzach durch Nichtbefolgung derselben verfehlt?
2.) War dieser Holzverkauf der Forstordnung gemäß, und mit dem Holzbestand der Gemeinde Seuzach im Verhältniß oder nicht?
Diese Fragen werden von der Forstcommißion folgender Maaßen beantwortet:
ad. §. 1. Es ligt zufolge des §. 3., Abschnitt 21. der Forstordnung unstreitig nicht nur in der Befugniß, sondern in der Pflicht der Herren Statthalter, die Forstpolizey in Gemeinds- und Corporationswaldungen zu handhaben. Wenn nun einerseits der 6te Abschnitt sagt: „Die Häue sollen also beschränkt werden, daß ihre Größe mit der Größe des ganzen Waldes in möglichst genauem Verhältniß stehe;“ – und der Abschnitt 4.: „Daß erst wenn die Gemeinde selbst mit dem Nöthigen  versehen, ein Überschuß an Holz außert die Gemeinde verkauft werden dürfe;“ – und wenn anderseits die Gemeinde Seuzach, welche angeblich 100. Juchart Waldung besizt, und aus solchen jährlich für 84. Hausväter das Bedürfniß ausgeben muß, neben dem daß sie schon Bauholz zu einem Schulhaus bezeichnet hat, auf einmahl für 1865. fl. Holz außert die Gemeinde verkaufen wollte, – so ist wohl keinem Zweifel unterworfen, daß der Herr Unterstatthalter, auch ohne Rüksicht auf den Bericht einer zweckwidrigen Bestimmung des Erlöses, und der dießfalls an ihn ergangenen Aufforderung des ersten Vollziehungsbeamteten seines Bezirks, berechtiget, oder vielmehr pflichtig war, einen Aufschub bis nach Untersuchung der Sache, die ihm ganz neu war, zu verordnen, um so mehr, da ein solches Quantum Holz nicht in dem verfloßenen oder künftigen Jahreshau begriffen werden konnte, und also eine beträchtliche Erödung und Beschädigung der Waldung wahrscheinlich war; wenn also der Herr Statthalter in diesem Falle keineswegs die Schranken seiner Competenz überschritten, sondern auch genugsamme Data in  Handen hatte, um seiner Pflicht gemäß, eine nähere Untersuchung vorzunehmen, – so hat sich die Gemeinde Seuzach schon dadurch eines auffallenden Fehlers schuldig gemacht, daß sie die erhaltene Weisung eines Vollziehungsbeamteten nicht respectierte, sondern der Gant, ungeachtet zweymahliger Inhibition, den Fortgang gelaßen hat.
Rüksichtlich der zweyten Frage:
„Ob der Holzverkauf der Forstordnung nicht zuwider laufe?“ – ergiebt sich aus den eingezogenen Berichten und der Obrigkeitlichen Waldungs-Visitation folgendes:
Der Holzbestand wird auf 100. Juchart gesezt; ob diese Schatzung wirklich gegründet sey, läßt sich nicht genugsamm bestimmen, da kein Grundriß vorhanden ist; indeßen kann die Bemerkung nicht unterdrükt werden, daß häufige, und selbst neuere Beyspiele beweisen, wie leicht und oft man solche Schatzungen übertrieben. Gesezt indeß, man wolle diese Basis annehmen, so ist dann zu bemerken, daß jährlich 84. Holztheile ausgegeben werden, daß die Gemeinde jährlich im Fall ist, ein nicht unbedeutendes Quantum Bauholz zu bedürfen; daß, nach dem Bericht des Forstmeisters, die jährlichen Schläge zu großem  Nachtheil der Waldungen nicht forstmäßig geschehen; daß die Gemeinde sogar Willens war, fünf Juchart, aus welchen dieses verkaufte Holz gezogen wird, bey dem nächsten Schlage ganz zu räumen; daß zwar dieses Bauholz zum Theil in volljährigen Überständeren besteht, auch der Holzboden gut ist, daß aber seit mehreren Jahren die Holzschläge um ein merkliches das gesetzliche Verhältniß mit dem Bestand der Waldung im Allgemeinen und in einzelnen Theilen übersteigen.
Alle diese Angaben beweisen evident, daß die Gemeinde die Bestimmungen des Forstgesetzes, wenigstens zum Theil, überschritten. Was zu ihrem Vortheil in diesem besonderen Falle einzig sprechen kann, sind die Umstände, daß sie beträchtliche Privatwaldungen besizt; daß das verkaufte Holz größtentheils aus Überständeren besteht, die, wenn sie den Hau in ihrem Kehr erwarten müßten, von dem jezigen Werthe verlieren könnten; und daß die Gemeinde seit mehreren Jahren kein Bauholz bezogen.
Auf diesen sorgfältigen Commißionalbericht, und in Genehmigung des demselben beygefüg-  ten Gutachtens, beschließt der Kleine Rath:
1.) Es sollen die Verfügungen des Herren Statthalter Sigg, als den obgewalteten Umständen angemeßen, belobt, und zugleich der in dem Sinne des Forstgesetzes ligende Grundsatz für die Zukonft bestimmt aufgestellt werden, daß es in der Pflicht der Vollziehungsbeamteten lige, auf bedeutende, den Jahresertrag und Holzbestand der Waldungen weit überschreitende Holzschläge zu wachen; mithin in Bezug auf solche Holzschläge bey den Herren Statthalteren angefragt werden müße.
2.) Der Vorsteherschaft von Seuzach soll über ihre Renitenz gegen Befehle eines Vollziehungsbeamteten, durch die Forstcommißion bey einem Vorstand von ein Paar Mitgliederen des Gemeindraths, das ernstliche Obrigkeitliche Mißfallen zu Handen der Gemeinde bezeugt, und sie vor ähnlichen Unregelmäßigkeiten verwarnet werden.
3.) Der Gemeinde Seuzach wird zwar gestattet, für diesen besonderen Fall das bezeichnete Holz zu verkaufen, womit ihr aber die gehörige Vorsicht beym Fällen, nach der näheren Anleitung, die ihr der Forstmeister aus Auftrag der Forstpolizey-  Commißion geben wird, anempfohlen, und des ernstlichen untersagt ist, den Erlös zu unbefugten Zwecken, wie z. B. zu dem Zehentenloskauf, zu verwenden.
4.) Da sich aber gefunden, daß die benannten Waldungen überhaupt nicht forstmäßig behandelt werden, – so wird die Forstcommißion beauftragt, für dieselbe eine Forstordnung zu entwerfen; zu welchem Ende die Gemeinde allervorderst einen geometrischen Grundriß der Waldungen aufnehmen laßen soll.
5.) Endlich sollen die fünf Jucharten, welche die Gemeinde bey dem nächsten Schlage ganz abzuholzen Willens war, nicht zu einem Haue bestimmt, wohl aber die nächsten Jahreshäue von gewohnter Größe succeßive in selbigen angezeichnet werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl der Forstpolizey-Commißion, unter Verdankung ihrer sorgfältigen Bemühungen, als dem Herren Unterstatthalter Sigg zu gehöriger Verfügung zugestellt.
