Herr Friedrich Hottinger und Jakob Schweizer von Zürich, werden in das Collegium Alumnorum aufgenohmen.
Nachdem, durch die Entlaßung der Herren Catechist Mahler und Vicarius Wirz, zwoo Stellen im Collegio Alumnorum ledig geworden sind, hat der Kleine Rath, aus dem ihm, von der Oberpflege dieses Instituts, unterm 7ten dieß, eingereichten collectiven Vorschlag von vier Aspiranten, mit Stimmenmehrheit, nach vorgenohmener Zweyerwahl für jede der beyden erledigten Stellen, den Herren Friedrich Hottinger, Sohn Herren Pfarrer Hottingers, aus dem Eichberg, Studiosus Philologia, und Jakob Schweizer, Schüler der zweyten Claße der Gelehrtenschule, Sohn des Sekler Schweizer von hier, in das Collegium Alumnorum aufgenohmen.
Hiervon wird der Oberpflege des gedachten Collegii, dem Herren Inspector von Birch und den beyden neuen Alumnen, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, Anzeige gegeben.
