Der Gemeindrath Hottingen wird mit seinen Bedingungen über die Bürgerrechtsaufnahme eines Sohnes des Joh. Georg Ott von Baltenheim und der Barbara Sprüngli nochmahls abgewiesen.
Nach Anhörung einer schriftlichen Vorstellung des Gemeindrathes Hottingen d. d. 10ten passati, welcher glaubte, daß einige Bedingungen, die er in Bezug auf bürgerliche Annahme des unehelichen Sohnes eines gewißen Georg Ott von Baltenheim im Elsaß und der Barbara Sprüngli von Hottingen, seiner Zeit gemacht habe, bey der dießfälligen Rathserkanntnuß nicht berücksichtigt worden seyen, – haben UHochgeachten HHerren und Obern, da sich aus dem erstatteten Berichte der L. Commißion des Innern ergiebt, daß jene Bedingungen schon vor der Commißion und auch in dem Kleinen Rathe in Überlegung gezogen, aber mit den Grundsätzen über Bürgerrechtsertheilungen unverträglich gefunden worden, erkennt, es könne dem dießfalls wiederholten Begehren des bemeldten Gemeindrathes nicht entsprochen werden; wovon demselben durch das L. Oberamt Zürich Kenntniß gegeben wird. 
