Niederlaßungsbewilligung für den Mahler Joh. Georg Zinkgraf von Gauselfingen im Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen.
Es hat der Kleine Rath, auf einen  Antrag der L. Commißion des Innern vom 30. v. M., dem Mahler Joh. Georg Zinkgraf von Gauselfingen im Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen, welcher nebst einem genügenden Heimath- und Bürgschaftsschein, eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Hirslanden vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst sammt seiner Ehefrau auf vier Jahre, von heute an gerechnet, bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Hirslanden und des Bittstellers unter Beylegung des Heimath- und Bürgschaftscheines für Erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hievon zu machen.
