Fortgesetzte Instructionsberathung.
In fortgesetzter Berathung der Instructions-Entwürfe über die von dem Staatsrath vorberathenen Gegenstände, wurden folgende Artikel behandelt und festgesetzt, wie sie bey den Acten liegen:
Eydsgenößischer Gruß.
Circular §. 26. Abschied §. 33. Erbrecht, Bevogtigung und Ehescheidung in Bezug auf Ansäßen.
Circ. §. 32. Absch. 40. Auslieferung  und Beurtheilung solcher Verbrecher, welche in mehrern Kantonen Verbrechen begangen haben.
Circ. §. 37. Absch. 47. Vertrag zwischen dem Kanton Teßin und der K. K. Oestreichisch-Lombardischen Regierung in Mayland, und daherige Beschwerden des Kantons Graubünden. Der Instructionsantrag des Staatsraths war getheilt. Diejenige Meynung ist in den, dem Großen Rath zu hinterbringenden Entwurf zu legen, welche, im Fall der Vertrag von Teßin selbst erörtert werden müßte, dahin geht, daß dieser Vertrag mit den Eydsgenößischen Verhältnißen unvereinbar sey.
Circ. §. 58. Absch. 73. Niederlaßung der Franzosen und gegenseitige bürgerliche, gerichtliche und nachbarliche Verhältniße. 
