Die Regierung von Appenzell I. R. zeigt an, daß sie ihre revidirte Verfaßung der Tagsatzung vorlegen werden.
Da Landammann und Rath des L. Kantonstheiles von Appenzell der Innern Rhoden mit der durch Kreisschreiben vom 15ten May d. J. an sämmtliche Stände  erlaßenen Anzeige, „daß die dortige souveraine Landsgemeinde am 26sten April eine Revision der seit dem 30sten Juny 1814. bestehenden Standesverfaßung abgeschloßen, welche nunmehr nach Vorschrift der Bundesacte der nächsten Hohen Tagsatzung vorgelegt, und mit Übergabe in das Eidgenößische Archiv, unter die Gewährleistung der Eidgenoßenschaft gestellt werden solle,“– das Ansuchen um Ertheilung angemeßener Instruction über diesen Gegenstand verbinden, so haben UHochgeachten Herren beschloßen, theils der bemeldten Regierung rückantwortlich anzuzeigen, daß man ihrer Einladung entsprechen werde, theils den Entwurf einer Instruction für die hiesige Ehrengesandtschaft dahin zu stellen, daß Wohldieselbe an der dießfälligen Verhandlung der Hohen Bundesversammlung Theil nehme, und zu Aufnahme dieser in keinem Theile bedenklich erscheinenden Verfaßung in das Archiv stimme.
