Erlaßung des Bettagsmandats.
Es haben UHHerrn und Obern einen von der Lbl. Commißion des Innern mit Weisung vom 24sten July eingebrachten, nachfolgend enthaltenen sorgfältigen Entwurf zu dem Mandate über die Feyer des auf den 5ten Herbstmonath angeordneten Betttags, wohl und zweckmäßig abgefaßt gefunden, und erkennt, es solle solcher nunmehr in einer angemeßenen Zahl von Exemplaren gedruckt, Sr. Hochwürden, Herrn Antistes Heß, mit dem Ersuchen zugestellt werden, die Versendung derselben an die E. Geistlichkeit zu Stadt und Land zu besorgen, und dabey den Herren Pfarrern die angemeßene Anleitung zu ertheilen, damit das Mandat Sonntags den 25sten August in allen Kirchen von der Kanzel verlesen und jedermann zu schriftlich geziemender Feyer vorbereitet werde.
Ferner wird davon sämtlichen Oberämtern Mittheilung gemacht, und denselben der Auftrag ertheilt, den Unterbeamten und Gemeindräthen ein Exemplar zu Handen zu stellen, damit sie auf allgemeine Beobachtung der in dem Mandate enthaltenen Policeyvorschriften halten, als worüber auch die HHerren Oberamtmänner sorgfältig zu wachen beauftragt sind; und endlich werden die Oberämter Zürich und Andelfingen beauftragt, den katholischen Pfarren Zürich, Dietikon und Rheinau, die erforderlichen Mittheilungen und Anweisungen zugehen zu laßen:  
Bettags-Mandat.
Wir Burgermeister und Rath des Standes Zürich thun hiermit, nebst Versicherung unsers wohlgeneigten Willens, allen unsern lieben und getreuen Kantonseinwohnern zu wißen und zeigen ihnen an:
Daß wir den von der hohen Tagsatzung alljährlich auf den Herbstmonath angeordneten gemeineydsgenößischen Dank- Buß- und Bettag mit andern Ständen für dieses Jahr auf Donnerstag den 5ten Herbstmonath festgesetzt haben, zu deßen würdigster Feyer wir hiedurch alle unsre lieben Kantonseinwohner auf das nachdrücklichste auffordern.
Wie unermeßliche und uns zu innigem Danke aufrufende Wohlthaten und Seegnungen hat unser liebes Vaterland und insbesondere unser Kanton seit letzter Bettagsfeyer erfahren! Jeder der ein Herz hat zu empfinden, wird und muß die Güte Gottes in denselben preisen, besonders wenn er unsre Lage mit derjenigen andrer Völker und Staaten vergleicht, wo Unruhen und schreckliche Kriegsereigniße so viele Wehklagen und Jammer verbreiten. Möge die Barmherzigkeit Gottes auch der Noth und dem Elende dieser Völker baldige Schranken setzen, und ihnen die Wohlthat des Friedens und der Ruhe bescheeren.
Wir leben im Frieden von Außen  und genießen der so holden innern Eintracht. Das Band inniger brüderlicher Liebe aller Kantone knüpft sich immer enger und fester. Wir erfreuen uns einer wohlthätigen Verfaßung und Selbstständigkeit. Wahrlich dieß unermeßliche Glück verdanken wir nicht so fast unsrer Klugheit, Sorgfalt und Treue, als vielmehr der Barmherzigkeit Gottes, der die Herzen der Menschen regiert nach seiner Weisheit und Güte.
Auch durch die Naturbegebenheiten hat des Allmächtigen vaterliche Milde uns abermahls ausgezeichnet und nicht nur vor allgemeinem Unglück und Verheerungen bewahrt, sondern uns solche herrliche und fruchtbare Witterung geschenkt, daß wir jetzt schon so viele seegensreiche Früchte eingesammelt und noch so viele in froher Hoffnung vor Augen haben. Auch diese Gaben haben wir bloß dem Schöpfer und Lenker der Natur, dem alles und allein zu Gebote steht, zu danken.
Ebenso und noch mehr sollen wir die geistlichen Wohlthaten, die uns durch das Evangelikum zu Theil geworden sind, und die durch fortgesetzte kirchliche und Schulunterrichtsanstalten unterhalten werden, dankbarst erkennen; wir sollen solche getreulich benutzen, uns vor überhandnehmendem Unglauben und Aberglauben sorgfältigst hüten, und Gott bitten, daß er sein Licht uns fernerhin leuchten, so wie  auch über andre Völker, die deßen noch entbehren, aufgehen laße.
Diesen heilsamen Betrachtungen, verbunden mit eifriger Selbstprüfung, mit aufrichtiger Erkenntniß und Reue unsrer Sünden, mit fromen und festen Entschlüßen, und der Ausspendung milder Gaben an Arme, Kranke und andre Nothleidende, denen jetzt auch manche Wetterbeschädigte beyzuzählen sind, sollen diese Feyertage vorzüglich gewidmet seyn, damit sie würdig und gottgefällig begangen, dem Vaterland zum Seegen gereichen.
Um nun diese wohlmeinende Absicht sicherer zu erreichen, verordnen wir, daß Sonntags den 25sten Augstmonath die Abhaltung des heiligen Bettags angekündigt, und jedermann zu der am 1sten Herbstmonath zu haltenden Vorbereitung sowohl, als zu dem auf den 5ten bestimmten Bettag und zu dem an diesen beyden Tagen zu haltenden Heil. Abendmahlsgenuß kräftigst ermahnt und erinnert werde.
Und damit auch die würdige Feyer dieser Tage durch nichts gestört werde, so sollen an diesen beyden Communionstagen und an den Abenden vorher, alle Wirths-, Bad- und Schenkhäuser für jedermann (fremde Reisende und ordentliche Kurgäste ausgenommen) beschloßen gehalten, keinerley Geräusch verursachende Zusammenkünfte, überhaupt nichts, was Aergerniß geben, oder dem Zweck dieser Communions-  und Bettagsfeyer hinderlich seyn könnte, geduldet werden. Hierauf haben sämtliche Vollziehungsbeamte, Stillstände und Gemeindräthe sorgfältig zu wachen, und wenn je dagegen gehandelt würde, die Fehlbaren gewißenhaft an Behörde zu laiden.
Wir versehen uns aber nicht nur zu den Beamten, sondern zu allen Einwohnern unsers Kantons, daß sie sich dieser Verordnung bereitwillig fügen und in allem mitwirken werden, die pflichtmäßigen Absichten der Regierung zu erreichen und zu befördern, wozu wir Gott um seinen Seegen bitten.
Gegeben in unsrer Rathsversammlung Samstags den 27sten Heumonath 1822. 
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der präsidirende Burgermeister.
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber.
Hottinger.
