Anstände zwischen Herrn Oberrichter Harder von Stein und Herrn Johannes Peter von Winterthur, über die Frage, welches Gericht ihren Erbstreit zu entscheiden habe.
Es erstattet die L. Justizcommißion dem Kleinen Rathe einen sorgfältigen Bericht über die von der Regierung des L. Standes Schaffhausen mit Zuschrift vom 5ten v. M. in Anregung gebrachten Anstände des Herrn Oberrichter Harder von Stein mit seinem Neffen, Herrn  Johannes Peter in Winterthur, über die Frage, welchem Richter die Entscheidung ihres Erbstreites zukomme, indem lezterer als Angesprochener auf dem Foro domicillii beharret, der erstere hingegen behauptet, es gehöre dieser Streit in die Competenz des Gerichtes zu Stein, weil es sich von einer Erbschaftsansprache handle, die entweder nach einem zu Stein errichtetten Heyrathscontracte, oder nach dem dortigen Erbrecht beurtheilt werden müße, und sich nicht unmittelbar an den Herrn Johannes Peter, sondern größtentheils an die in Stein befindliche Verlaßenschaft seines sel[igen] Vaters richte, welcher seinen Aufenthalt nur temporär nach Winterthur verlegt habe, daher dem foro contractus und rei sita der Vorzug vor demjenigen des domicilii gebühre. 
Nach Anhörung dieses Berichtes und gutächtlichen Antrags, haben UHochgeachten HHerren und Obern ekrennt, es sey der Grundsatz eines fori contractus in diesem Falle nicht anwendbar, weil, wenn auch jemahls ein solcher Ehecontract existiert hätte, derselbe durch die verschiedentlich erfolgte Erbsänderung des betreffenden Gutes alle gültige Kraft verlohren hätte. 
Ebenso verhalte es sich mit dem Foro rei sita, da auf dieses Gut, wel-  ches der Herr D. Peter bereits 20. Jahre ohne Widerspruch beseßen, keine gültige Ansprache mehr gemacht, sondern eine allfällige Forderung nur an den in Winterthur domicilierenden Herrn Johannes Peter qua Erbe, gerichtet werden könne. 
Und endlich sey nicht einzusehen, warum der Aufenthalt des Herrn Doctor Peter in Winterthur, als nur temporär qualificirt werde, da derselbe seine in Stein auf Lebenszeit beseßene Wohnung abgetreten, seine Berufs- und amtlichen Verhältniße aufgelöst, einen Theil seines dortigen Besitztumms versteigert habe, und mit Haushaltung sammt Bediensteten auf Winterthur gezogen seye, wesnahen auch die Verhältniße des Herrn Johannes Peter in Bezug auf das Erbrecht keinem Zweifel unterliegen.
Daher ist der Regierung von Schaffhausen (lt. Mißiven) in diesem Sinne zu schreiben, das ganze Geschäft darzustellen, und damit die Erwartung zu äußern, daß sie zu keiner den Eydsgenößischen Verhältnißen zuwiderlaufenden Arrestlegung auf das noch in Stein befindliche Eigenthum des Herrn Johannes Peter Hand bieten, und den Herrn Harder anweisen werde, sich an das Forum domicilii sei-  nes Angeklagten zu halten. 
