Hagelschaden zu Rumlikon, in der ganzen Kirchgemeinde Rußikon, zu Wildberg, Wyla, Dübendorf, Brüttisellen und Wangen.
Der HHerr Bezirksstatthalter Schwerzenbach übersendet MHHerren und Obern unterm 2ten dieß die Schatzung des Hagelschadens der Gemeinde Rumlikon, und eine Petition des Gemeindraths Rußikon, laut welcher auch die übrigen Civilgemeinden, besonders Rußikon von dem gleichen schrecklichen Hagelwetter am 19ten des v. M. beschädiget worden sind.
Auch hat das gleiche Ungewitter einige Bezirke der Gemeinden Wildberg und Wyla in großen Schaden versetzt, worüber jedoch noch keine officielle Anzeige an den HHerrn Bezirksstatthalter gelangt ist.
Ein Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Angst vom 29sten pti. enthält Bericht und Schatzungen des dießfälligen Wetterschadens zu Dübendorf, Wangen und Brütisellen, welche Gemeinden wenigstens von der Verpflichtung zu steuern für andre Wetterbeschädigte Gemeinden befreit zu bleiben hoffen.
Diese beyden Schreiben mit ihren Beylagen werden gleich den frühern der Commißion des Innern zum Behuf ihres zu hinterbringenden Berichts und Gutachtens überwiesen und den HHerrn Bezirksstatthaltern Schwerzenbach und Angst hievon Kenntniß gegeben.
