Niederlaßungsrecht für den Perükenmachergesell August Friederich Berillion von Frankfurt an der Oder.
Auf den von Herrn Bezirks-  statthalter Geßner unterm 25sten dieß, in Begleit der dazu gehörigen Attestate, der Hohen Regierung erstatteten Bericht, betreffend das Niederlaßungsgesuch des August Friedrich Berillion von Frankfurt an der Oder, sammt Frau und Kinderen, Perüquier-Gesell bey Herrn Nüscheler, Schuldenbot, welchem der L. Stadtrath auf seinen hinterlegten Heymathschein und erneuereten Bürgschaftsschein, und in Rücksicht seines, während eines langjährigen Aufenthalts in hier geführten unklagbaren Wandels, unter vorbehaltener Bestätigung ab Seite des Kleinen Raths, und mit dem Beding, daß der Petent nur bey einem verbürgereten Meister seine Profeßion treibe, die erneuerete Aufenthaltsbewilligung auf vier Jahre gegeben hat, – wird dem August Friederich Berillion das Niederlaßungsrecht in hier auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des L. Stadtraths, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten und den zurückgehörigen Acten, auch dem Secretariat der Commißion des Inneren zugestellt. 
