Der zu Berlin als Bürger angenommene Schreiner Jacob Weiß von Kyburg, wird des hierseitigen Landrechts entlaßen und ihm sein Vermögen aushingegeben.
Da der seit vielen Jahren zu Berlin sich aufhaltende, und in dortseitiges Bürgerrecht aufgenommene Tischlermeister Jacob Weiß von Kyburg, sich um Aushingabe seines noch unter waisenamtlicher Verwaltung liegenden Vermögens von  ungefähr fl. 431. gemeldet, und nebst gehöriger Vollmacht für den Bezug desselben, eine für sich und seine Nachkommenschaft in erforderlicher Form ausgestellte Verzichtleistung auf das hierseits beseßene Kantons- und Gemeindsbürgerrecht eingesandt, so hat der Kleine Rath, auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 19. dieß beschloßen, dem Ansuchen des Weiß zu entsprechen, und denselben für sich und seine Nachkommenschaft des Zürcherischen Landrechts und des Gemeindsbürgerrechts zu Kyburg mit allen davon abhangenden Rechten und Verpflichtungen zu entlaßen, sowie auch zu bewilligen, daß dem von Jacob Weiß bestellten Bevollmächtigten, Herrn Kantonsrath Salomon Bänninger zu Baßerstorf, das bemeldte Vermögen gegen Empfangschein aushingegeben werde. 
Gegenwärtiger Beschluß wir dem Oberamt Kyburg zu Handen des dortigen Unterwaisenamtes zur Vollziehung übermacht, und eine besondere Ausfertigung als Landrechtsentlaßungs-Urkunde für den Weiß beygelegt.   
