Erneuerung von vier Mitgliedern des Amtsgerichts Zürich.
Auf das von dem Oberamt Zürich unterm 23. d. M. erstattete günstige Zeugniß über die Verrichtungen der in dießjährige Erneuerung gefallenen Mitglieder des hiesigen Amtsgerichtes, nähmlich der Herren Heinrich Schultheß von Zürich, des Großen Raths, Vice-Präsidenten des Amtsgerichts; 
Rudolf Ulmer von Enge,
Hs. Caspar Ammann von Außersihl, und
Wilhelm Füßli von Zürich,
hat der Kleine Rath diese vier Mitglieder einmüthig auf eine neue Dauer von vier Jahren an ihren Stellen bestätigt; wovon dem Oberamte zu Handen des Amtsgerichtes und seiner erneuerten Mitglieder Kenntniß gegeben wird.
