Fortgesetzte Berichtserstattung über die Tagsatzungsverhandlungen.
Die von MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Hirzel fortgesetzte Berichtserstattung über die Tagsatzungsverhandlungen, umfaßte die gestrige Sitzung und folgende Gegenstände:
1.) Vorläufige Antwort des K. Französischen Herrn Gesandten, in Betreff der Niederlaßungsverhältniße, welche in Gewärtigung der officiellen Beantwortung der Anträge der Tagsatzung durch ein höfliches Recepiße erwiedert wird.
2.) Zollangelegenheiten.
a. Bernische Zollordnung für die Leberbergischen Vogteyen.
Da allen nöthig befundenen Redactionsverbeßerungen entsprochen ist, so wird dieser Gegenstand aus dem Abschied wegfallen.
b. Bewilligung des Bernischen Weggelds im Ober-Simmenthal.
c. Bewilligte Ausdehnung des Zolles im Kanton Wallis, zu Ober-Gestelen.
d. Bewilligtes Weggeld für die neue Schollbergstrasse im Kanton St. Gallen.
3.) Conferenz sämtlicher, in Militär-Capitulationsverhältnißen mit Frankreich stehenden Stände (also aller, mit  Ausnahme von Neuenburg und Appenzell.)
a.) Wegen Reclamation der in Reform gefallenen Officiere, deren Traitement zu Ende ist.
b.) Memorial des Herrn Marschalls von Gady wegen des Avancement in den Elite-Compagnien, und wegen der Kleidung bey den Linien-Regimentern.
Niedersetzung einer Commißion (in welcher HHerr Rathsherr und Legationsrath Hirzel Mitglied ist) zur Berichtserstattung.
Auch dieser sorgfältige Bericht wurde MmHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Hirzel beßtens verdankt.
