Erklärung der Herren Hüni, Nägeli und Trüb von Horgen, betreffend die Annahme einer ihnen gemachten Signification.
Die durch Herrn Unterstatthalter Hotz unterm 8ten hujus (in Folge Auftrags vom 30sten passati) eingesendete Erklärung des Herrn Hs. Heinrich Hüni von Horgen für sich und die Herren Nägeli und Trüb allda, betreffend die Annahme des ihnen significierten, in einer sie betreffenden Angelegenheit ausgefällten Urtheils des Weißenburger-Tribunals im Nieder-Rheinischen Departement, – ist dem K. K. Französischen Gesandten, HHerrn Grafen von Talleyrand, laut Mißiven zu notificieren.
