Lucern Regierung wegen der Gesundheitsbescheinigung für Waaren.
Dem L. Stand Lucern, welcher unterm 7ten dieß die hießige Regierung ersucht, unter den gegenwärtig obwaltenden Umständen, entweder einzuwilligen, daß die verordnete Gesundheitsbescheinigung der Waaren, welche von einem eidgenößischen Canton in einen andern gehen, auch zwischen dem dortigen und dem hießigen Canton von nun an aufhöre, oder aber vereint mit der dortigen Regierung dahin einzuwirken, daß auch die übrigen, und vorzüglich die ostsüdlichen Grenzcantone, zur Wiedereinführung dieser Sicherheitsvorschrift angehalten werden, sind einige Exemplare der, mit Genehmigung der hießigen Regierung, von  der nunmehr aufgelösten außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion unterm 8ten dieß erlaßenen Publication mitzutheilen, aus welcher die dortige Regierung ersehen werde, daß man hierorts mit ihr in den gleichen Gesinnungen stehend, den freyen Verkehr der Waaren in so weit hergestellt habe, als es die öffentliche Sicherheit in Sanitäts-Rüksicht immer gestatte.
