Antwort an das Großherzoglich-Baadische Wiesenkreisdirectorium, wegen des Michael Heglinger im Amte St. Blasien.
Da das Großherzoglich-Baadische Directorium des Wiesenkraises, laut seiner Rückantwort vom 30sten September, in Betreff des im Amte St. Blasien sich aufhalten sollenden Michael Heglinger, und des für diese Familie reclamierten Heymathrechts zu Mettmannhasli, beschloßen hat, den Heglinger, wenn er sich mit seiner Familie wieder in dortseitigem Kreis sehen laße, ohne anders in die Schweiz zu weisen, – so wird nun dem gedachten Directorio, nach Anhörung und in Genehmigung des auftragsmäßigen Gutachtens der Commißion des Inneren vom 26sten passati (laut Mißiven) rescribiert: „Man beziehe sich lediglich auf den dießeitigen Erlaß vom 4ten Augusti, worinn man die Gründe hinlänglich entwickelt zu haben glaube, warum diese Familie weder von der Gemeinde Mettmannhasli in das Bürgerrecht aufgenohmen, noch von der hießigen Regierung überhaupt als ihre Landesangehörige anerkannt werden könne. Es sey deswegen der hießigen Polizey bestimmter Auftrag gegeben, den Heglinger, und wer von dieser Familie das hießige  Gebiet früher oder später betretten würde, aus demselben ohne Verzug wegzuweisen.“
Dieses zu befolgen, wird nun auch wirklich die Cantons-Polizey-Commißion durch gegenwärtige, derselben zuzustellende Erkanntnuß eingeladen.
