Übertragung der Ober Einnehmer Geschäfte an Herrn Jacob Vogel. – Auftrag an die Finanzkommißion wegen Vereinfachung des Einnehmerwesens.
Da Herr Jakob Vogel, Bruder des bisherigen Ober Einnehmers, Herrn Rathsherrn Vogels, in seinem Schreiben vom 30sten May dieser Behörde anzeigt, daß nach der, von letzterm, wegen seiner neuen Geschäftsverhältniße begehrten Entlaßung, ihm von Seite der Finanz-Commißion die einstweilige Besorgung des Bezugs, der vom 10ten März an laufenden Abgaben, so wie auch von Seiten des Herrn Landammanns der Schweiz, die Besorgung des Stempels und der Bezug der indirekten rükständigen Abgaben in unserm Kanton übertragen und somit die Verrichtungen des Ober Einnehmeramts vereint anvertraut worden seyen, so bezeugt der Kleine Rath demselben seine Freude, daß die Besorgung dieser wichtigen laufenden und rükständigen Geschäfte in erprobt erfahrne und sorgfältige Hände gelegt worden ist, und versichert denselben hiermit, seinem Ansuchen entsprechend, aller derjenigen Unterstützung, um welche derselbe sich an diese Behörde unmittelbar, oder an ihre betreffenden Kommißionen zu wenden im Fall befinden mag.
Unter Notification dieser Verfügung an die Finanzkommißion, wird dieselbe eingeladen, ihre Gedanken darüber walten zu laßen, und dieser Behörde ein Gutachten zu hinterbringen, was für eine möglichst vereinfachte Einrichtung in der Verwaltung des Abgabenbezugs getroffen, und ob und wie dieselbe mit dem Sekretariat der Finanz-Kommißion verbunden werden könnte.
