Rükantwort des Herren Landammanns der Schweiz, wegen der dem K. Italiänischen Diplomatischen Agenten mitgetheilten Criminalacten, rüksichtlich des von Joseph Nobile verübten Mordes.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, dem Kleinen Rath unterm 24sten dieß (in Antwort auf die Zuschrift des lezteren vom 18ten dieß) die Note abschriftlich mittheilt, mit welcher Hochderselbe die Criminal-Procedur-Acten, in Betreff des von Joseph Nobile im Jahr 1803. an der Elisabeth Howald zu Fluntern verübten Mordes, an den K. Italiänischen Diplomatischen Agenten einbegleitet hat, und worinn Se. Excellenz dem gedachten Herren Agenten die nöthig erachteten Vorstellungen rüksichtlich der Auslieferung von Verbrecheren zwischen jenem Staate und dem unserigen, auf diejenigen Gesichtspunkte, welche hierorts dem Herren Landammann bey Übersendung der gedachten Acten eröffnet worden sind, gegründet, zugehen zu laßen  geruhet haben, – so ist, in Gewärtigung des daherigen Erfolges, Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, diese Communication, und die dießfälligen sorgfältigen Bemühungen (laut Mißiven) beßtens zu verdanken.
