Mietung eines Locals für die deutsche Schule in der Kleinen Stadt.
Die Finanzcommißion berichtet unterm 28sten Februar d. J., daß sie sich in Folge erhaltenen er-  neuereten Hohen Auftrags vom 24sten October a. p., alle Mühe gegeben habe, ein angemeßenes Locale für die deutsche Schule der Kleinen Stadt, anstatt deßjenigen, welches dieselbe bis anhin inne hatte, ausfündig zu machen; da aber die dießfälligen Nachforschungen wiederholt fruchtlos geblieben seyen, dieselbe sich genöthiget gesehen habe, auf die Errichtung eines eigenen kleinen Gebäudes für jene Schule Bedacht zu nehmen, und dazu einen schicklichen Platz an einem Ende des Sandschopfs im Werkhof ausfündig gemacht habe; da sie aber im Begriff gewesen seye, der Regierung darüber den Plan und Kostens-Devis (nach welchem die Baukosten auf 8600. Frk[en]. berechnet sind) vorzulegen, ihr von Herrn Profeßor Schultheß, als gegenwärtigem Eigenthümmer des Hauses St. Jacob auf dem Münsterhof, der Antrag gemacht worden seye, in benanntem Haus ein für 60. bis 70. Knaben hinreichend großes, ganz neu gebautes, für das Bedürfniß dieser Schule aufs zweckmäßigste eingerichtetes, heiteres und stilles Zimmer, mit freyem und leichtem Zugang, eine Treppe hoch, in den Garten sehend, nebst übriger erfor-  derlicher Gelegenheit einrichten zu laßen, und selbiges für 16. Jahre um den jährlichen Zins von 100. fl. zu überlaßen; unter der ferneren Bedingung, daß ihm 800. fl. für die erforderlichen Baueinrichtungen bezahlt, die Bestuhlung, Mobilien-Anschaffung etc. vom Staat übernohmen, und auch von daher die Schule mit Feuerung versehen werde. Diese beyden Projecte habe die Finanzcommißion dem Erziehungsrath mitgetheilt, und von diesem die Antwort erhalten, daß er dem von Herrn Profeßor Schultheß anerbotenen Locale, um seiner Lage willen, weitaus den Vorzug gebe.
Da nun die Finanzcommißion, laut ihrem Bericht, in den gleichen Begriffen steht, – so wird dieselbe, in Genehmigung des dießfälligen Antrags, begwältiget, auf die Grundlag des zweyten Projects mit Herrn Profeßor Schultheß auf die beßt und vortheilhaft möglichste Weise definitiv abzuschließen, und so dem hierinfalls schon so lange obwaltenden dringenden Bedürfniß abzuhelfen.
