Der Staatsrath mittheilt Bericht über die Krankheit zu Noja im Neapolitanischen und die am Adriatischen Meere herrschende Pest.
Der von dem Schweizerischen Geschäftsträger in Mayland, Herrn Marcacci, eingesandte umständliche Bericht des dortigen Central-Sanitäts-Magistrats vom 12ten passati über den damahligen Gesundheitszustand im Königreich Neapel und Dalmatien, wurde, da er wichtige und intereßante Aufschlüße sowohl über die in Noja ausgebrochene Krankheit, als über die am Adriatischen Meere herrschende Pest enthält, von dem Staatsrathe mit Kreisschreiben vom 26sten passati allen Eydsgenößischen Ständen übersezt mitgetheilt, und wird nun eine Abschrift von beyden, dem L. Kaufmännischen Directorio und dem L. Sanitäts-Collegio zugestellt. Diesen Abschriften wird auch eine Copie des Kreisschreibens des Staatsraths vom 28sten passati und des demselben beygelegten Berichts, den der Schweizerische Handels-Consul in Neapel, Herr Bourguignon, unterm 9ten passati über den öffentlichen Gesundheitszustand in Dalmatien und dem Königreich Neapel eingesandt hat, angefügt.
Die genannten hießigen Collegien werden, nach ihnen anwohnender Sorgfalt, diesem wichtigen Gegenstand gewiß alle  Aufmerksammkeit wiedmen. Außer dieser Mittheilung aber bedarf derselbe einstweilen keiner von Seite der Regierung zu treffenden weiteren Verfügung.
