Bürgerrecht des Jacob Ernst in Wiesendangen. Verschiedene allgemeine Fragen wegen gleichzeitigem Besitz mehrerer Bürgerrechte.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 9ten passati hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die Anstände zwischen dem Gemeindrath von Wiesendangen einerseits, und einem gewißen Jacob Ernst von Oberweil, der Pfarre Gachnang, anderseits, welchem in Wiesendangen, woher er abstammt, und wo er bis zur Revolution als Bürger anerkannt gewesen ist, seither die Abnahme des Bürgergelds, daß alle drey Jahre 20. ß beträgt, und mithin auch die Anerkennung seines beglaubten Bürgerrechts, verweigeret wird, – hat der Kleine Rath in Bezug auf diesen Specialfall, auf das Fundament der ausführlich in dem Gutachten enthaltenen Motive und historischen Angaaben, einmüthig beschloßen, daß die Gemeinde Wiesendangen  den quästionierlichen Jacob Ernst ohne weiters als ihren Bürger anerkennen und ihme auf Begehren den erforderlichen Heymathschein zustellen, der Ernst hingegen aber gehalten seyn solle, der Gemeinde Wiesendangen je zu drey Jahren um das Bürgergeld von 20. ß zu bezahlen; als von welchem allem Herr Bezirksstatthalter Steiner pünktliche Execution veranstalten wird.
Was dann die bey diesem Specialfall von dem Herren Statthalter Steiner aufgeworfenen sorgfältigen Fragen anbetrifft, ob nämmlich:
1. Ein Bürger des hießigen Cantons mehr als ein Bürgerrecht zugleich besitzen könne?
2. Ob mehr als eines im Canton selbst, oder eines im Canton und eins außerhalb demselben?
3. Ob ein Cantonsbürger, welcher aus seiner heymathlichen Gemeinde weg, in eine andere in oder außer dem Canton zieht, und sich daselbst das Bürgerrecht erwirbt, dasjenige in seiner ursprünglichen Heymath doch noch beybehalten könne? und
4. Im ersteren Fall, nach welchem Verhältniß, ob nicht beyde Gemeinden, und nach welchem Maaßstaab jede, die Last eines solchen gemeinschaftlichen Bürgers, wenn er mit seiner Haushaltung verarmt, zu tragen habe? –
so wird der Commißion des Innern aufgetragen, diese Gegenstände in Verbindung mit dem bereits erhaltenen Auftrag vom 4ten Merz a. c. in Bezug auf die Sicherheit, so von Seite wegziehender Gemeindsbürger gegen ihre  Gemeinden zu leisten ist, – in nähere Überlegung zu nehmen, und über die allfählig deßwegen nöthig erachtenden gesetzlichen Bestimmungen, die angemeßenen Anträge an den Kleinen Rath zu hinterbringen.
