Dem L. Oberamt Winterthur wird angezeigt, daß sich der zum Mitglied des Großen Raths gewählte Herr Gemeindammann zu Seen den gesetzlichen Vermögensbesitz auszuweisen habe.
Da sich aus einem, von dem L. Oberamt Winterthur mit Bericht d. d. 29. passati einbegleiteten Verbalprozeße ergeben, daß die E. Zunft Oberwinterhtur zu ihrem Mitgliede des Großen Rathes in gehöriger Form und Ordnung gewählt, den Herrn Gemeindammann Salomon Hofmann von Seen, welcher aber nicht in der letzten Versammlung dieser Hohen Behörde erschienen ist, so wird das L. Oberamt beauftragt, dem Herrn Hofmann nochmahls anzeigen zu laßen, daß er sich mit seinem letzten Steuerschein bey der L. Commißion des Innern für den gesetzlichen Vermögensbesitz auszuweisen habe.
