Beendigung des Gutachtens der Commißion des Inneren, über die lezten Jahresberichte der Herren Statthalter.
Die Berathung des Gutachtens der Commißion des Inneren über die, nach eingezogenem Befinden der betreffenden Departements, von derselben in Untersuchung genohmenen, einer Obrigkeitlichen Verbscheidung oder Verfügung bedürfenden Gegenstände der lezten Jahresberichte der Herren Bezirks- und Unterstatthalter, – wurde heute fortgesezt und beendiget. Es wurde demnach beschloßen:
A.
ad § 9, betreffend das Straßenwesen.
1.) Der Herr Bezirksstatthalter  Frick wird, unter Verdankung seiner dießfälligen sorgfältigen Bemerkungen, eingeladen, dafür zu sorgen, daß die Düngersammler überhaupt nicht allzustark, besonders nicht in die Straßen ausgedehnt, und solche, die nicht tief genug wären, so ausgegraben werden, daß das Waßer nicht in die Straßen laufe, sondern, ohne dieselben zu beschädigen, seinen Abweg finde; hauptsächlich aber zu bewirken zu trachten, daß die Düngersammler während der Zeit, da man sie nicht braucht, auf eine schikliche Weise zugedekt, und dadurch so viel möglich die schädlichen Ausdünstungen vermindert werden.
2.) Der Kleine Rath hat aus dem Berichte des Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach den Wunsch entnohmen, daß eine Quelle zu Unterstützung derjenigen Gemeinden und Einwohner, deren Kräfte zu Unterhaltung ihrer Straßen nicht hinreichen, ausfindig gemacht werden möchte. Es zeigen sich aber so viele Schwierigkeiten, welche der Aufstellung eines richtigen Grundsatzes, von dem bey einer dießfälligen Anordnung ausgegangen werden müßte, – im Wege stehen, daß der Wunsch des Herren Statthalters nicht erfüllt werden kann.
3.) Es gereicht dem Kleinen Rathe zum Vergnügen, von dem Stras-  sendepartement zu vernehmen, daß die sämmtlichen Herren Statthalter sich sorgfältig bemühen, die gute Unterhaltung und Verbeßerung der Straßen zu bewirken. Indem derselbe ihren dießfälligen Eifer belobt, ladet er die Herren Statthalter ein, zu dem Ende sich des nämmlichen Mittels zu bedienen, welches von einigen derselben bereits mit gutem Erfolg angewandt wird, nämmlich in allen Gemeinden, wo immer hiezu taugliche Subjecte vorhanden sind, einen besonderen tüchtigen Aufseher zu bestellen, der seiner Gemeinde bey Straßenarbeiten mit gutem Rath und Anleitung an die Hand gehe. Überhaupt wird den Herren Statthalteren dieser Gegenstand, als einer der wichtigsten der Landespolizey, zu fernerer Aufmerksammkeit und thätiger Sorgfalt empfohlen.
B.
ad § 10, betreffend das Sanitätswesen.
1.) Dem Herren Bezirksstatthalter Frick wird die Aufmerksamkeit, die derselbe dem nachbenannten Polizey-Gegenstand gewidmet hat, beßtens verdankt, und allen Herren Statthalteren hierüber folgende Weisung ertheilt:
Die Vernachläßigung laufender Brunnen, deren in dem Berichte eines Herren Statthalters sorgfältige Erwähnung gethan wird, –  hat auf den Gesundheitszustand der Einwohner und auf die Gesundheit des Viehes einen wesentlichen und wichtigen Einfluß. Die Sodbrunnen, welche man hie und da statt derselben einzuführen anfängt, werden:
a.) Selten so sorgfältig gegraben und eingerichtet, wie sie seyn müßten, wenn das aus denselben gezogene Waßer den erforderlichen Grad der Reinheit und Unverdorbenheit, so wie auch die gehörige Temperatur für immer und unter allen Umständen behalten müßte.
b.) Ist das auf solche Weise gewonnene Waßer an und für sich selbst nicht immer rein, sondern oft mit Erd- und Kalktheilen so stark vermischt, daß auch daraus nachtheilige Folgen für die Gesundheit entstehen können.
c.) Begegnet es, besonders da, wo jeder Particular zu seinem eigenen Gebrauch einen Sodbrunnen hat, daß er nicht immer so viel Waßer bedarf, als sein Sodbrunnen eigentlich lieferet, daß mithin in einer gegebenen Zeit nicht die erforderliche Quantität Waßer herausgepumpt wird, sondern stokt und modert.
d.) Wäre, wenn solcher Gestalt die Dorfbrunnen abgehen sollten, die  ärmere Claße der Dorfeinwohner, die bey ihren Häuseren keine Güter und überhaupt kein Vermögen haben, um dergleichen Brunnen zu haben, in große Verlegenheit gesezt.
Aus allen diesen Gründen, zu welchen dennoch freylich andere, nicht minderwichtige, auf andere Zweige der Polizey und vorzüglich auch auf gute Löschanstalten Bezug habende Gründe hinzu kommen, – sind die Herren Statthalter eingeladen, nicht zuzugeben, daß Quellbrunnen, die gesundes und hinreichendes Waßer darbieten, abgestellt, und gegen Sodbrunnen vertauscht werden, und die Fehlbaren dem competierlichen Richter zur Bestrafung zu überweisen. Wo eine solche Abstellung guter Quellbrunnen schon Statt gehabt hätte, werden die Herren Statthalter gehörig remedieren, und dafür besorgt seyn, daß Sodbrunnen, welche des Bedürfnißes halber errichtet werden müßen, niemahls zum Nachtheil der vorhandenen, laufenden Brunnen, und nur nach dießfälliger, sorgfältiger Untersuchung errichtet, auch laufende sowohl, als Sodbrunnen, jederzeit rein gehalten und deßwegen zu gehöriger Zeit gesäubert werden. Was dann:
2.) Die Verfälschung der Weine,
3.) Die unbefugte Ausübung der Geburtshilfe von Personen, die hiefür nicht von dem Sanitäts-Col-  legio eigens geprüft und patentiert sind,
4.) Anordnungen im Viehverkaufe, und:
5.) Die Vernachläßigung der Polizey, rüksichtlich der Hunde betrifft, – 
so werden die Herren Statthalter selbst, und durch ihre Unterbeamten und die Gemeindräthe genaue Aufsicht auf strenge Beobachtung einer guten Polizey über diese Gegenstände halten, und dafür sorgen, daß die Fehlbaren sogleich dem competierlichen Richter zu genauer Untersuchung und Bestrafung geleidet werden.
Ob übrigens in Betreff dieser Polizeyzweige, und in Bezug auf die Schutzpoken, von dem Sanitäts-Collegio Anträge zu weiteren Obrigkeitlichen Verfügungen werden nöthig erachtet werden, – ist zu gewärtigen.
6.) Dem Herren Statthalter Kaufmann endlich, wird seine Nachricht über die in den Gemeinden Küßnacht, Zumikon und Riesbach zustande gekommenen wohltätigen Viehaßecuranzanstalten bestens verdankt.
