Klage des Zollamts Lottstetten über den Jakob Wüst von Seeb wegen Vorweisung von Frachtzeduln.
Die abseite der Hochfürstlich Schwarzenbergischen Regierung in Thiengen sub 21sten Martii eingekommene Zuschrift, worinn die bereits unterm 15ten Januarii a. c. eingelegte Klagschrift des Zollverwalter Landherr von Lottstetten, betreffend die mit höchst ungeziemenden Äußerungen verbunden gewesene Verweigerung des Frankfurterfuhrmann Jakob Wüst von Seeb im hießigen Canton, seine Frachtkarten bey der Zollstätte zu Lottstetten zur Einsicht herzugeben, – communiciert und auf erforderliche Zurechtweisung des benannten Wüst gedrungen wird, – ist der Commißion des Innern mit dem Ersuchen zuzustellen, daß sie den Wüst mit möglichster Beförderung vor sich bescheide, und ihm rüksichtlich seines dießfälligen Benehmens ernstlich die Gebühr vorstelle. Über den Erfolg dieses Constituts ist dem Kleinen Rath wiederum ein Bericht zu erstatten, in deßen Gewärtigung keine Rükantwort an die Schwarzenbergische Regierung in Thiengen zu erlaßen ist.
