Die Gemeinden Uhwiesen, Dachsen und Flurlingen mögen jede einen eignen Friedensrichter haben.
Der Gemeindsrath der Kirchgemeinde Lauffen wünscht, daß in jeder Gemeinde, nämlich zu Uhwiesen, Flurlingen und Dachsen ein Friedensrichter aufgestellt werden dürfe; da der neue Gemeinds-Rath in einem besondern Schreiben vom 20sten dieß, dieses Ansuchen unterstützt, so wird dem Herrn Bezirks-Statthalter Steiner zu Handen der gedachten 3. Gemeinden angezeigt, daß der Kleine Rath kein Bedenken trage, denselben in ihrem Wunsche zu entsprechen, weßwegen die befürderte Bewerkstelligung dieser Wahlen zu veranstalten ist.
