Communication des Herren Landammanns der Schweitz, von dem Unterhandlungsresultat, betreffend den Übertritts des ersten Französischen Schweitzerregiments in Neapolitanische Dienste.
Das Kraisschreiben Sr. Excellenz des Herren alt Landammanns von Reinhard vom 31sten December v. J., womit Hochderselbe den sämmtlichen Lob[lichen] Ständen die, in Folge der, Kraft Tagsatzungsbeschlußes vom 22sten Brachmonat 1807. stattgehabten Unterhandlungen zwischen den Bevollmächtigten ihrer Majestäten des Kaysers von Frankreich und Königs von Italien und des Königs von Neapel einer-  seits, und den, von Sr. Excellenz dem Herren Landammann ernannten Eydsgenößischen Herren Commißarien anderseits, am 27sten December v. J. in Bern zu Stand gekommene nachträgliche Übereinkunft zu der Militarcapitulation zwischen Frankreich und der Schweitz, vom 27sten Herbstmonat 1803, für den Übertritt des ersten Schweitzer-Regiments aus dem Französischen in Neapolitanischen Dienst, in zwey gedrukten, mit der deutschen Übersetzung versehenen Abschriften mitgetheilt, um in Ansehung der Ratification dieser Übereinkunft, womöglich noch vor der nächsten Tagsatzung; und über den der Übereinkunft beygefügten Vertheilungs-Etat der Officiersplätze bey dem 1sten Schweitzerregiment, nach dem Verhältniß der Bevölkerung eines jeden Cantons ungesäumt, ihre Stimmen abzugeben; – enthält zugleich die Anzeige von den verschiedenen, von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann von Reinhard zu Gunsten des gedachten Regiments gethanen Schritten; und soll, sammt den erwähnten Beylagen, der Diplomatischen Commißion zu Vorberathung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen werden.
