Neue Hinterniße wegen Realisierung der den Armen-Instituten zustehenden Wiener-Effecten.
Auf die von der Spitthalpflege mit ihrer Zuschrift vom 6ten d. M. gemachte Anzeige, daß ungeachtet des so bestimmten Innhalts des ihr im Laufe des verfloßenen Jahres mitgetheilten K. K. oesterreichischen Decrets vom 31sten Merz 1808, welches das bekannte Incammerations-Edict vom Jahr 1803. aufhebt, und die mit Sequester belegten Schweitzerischen Capitalien in Wien wieder frey giebt, – dennoch der Realisierung der dem Spitthalamt zustehenden Winer-Banco-Obilgationen neue Hinterniße in den Weg gelegt werden, indem ihr einerseits von ihrem Banquier in Wien berichtet worden seye, daß alle auf dasige und andere Institute und Communitäten lautenden Banco-Obligationen weder umgeschrieben noch verkauft, und daher auf solche keine Propositionen gemacht werden können; und anderseits alle seither sowohl bey dem Oesterreichischen Gesandten in der Schweiz, als bey dem Schweitzerischen Geschäftsträger in Wien dießfalls gethanen Schritte ohne den gewünschten  Erfolg geblieben seyen, – hat der Kleine Rath beschloßen, den Herren Landammann der Schweiz mit dieser Lage des Geschäfts bekannt zu machen, und denselben in Ansehung jener dem Spitthalamt zustehenden Effecten sowohl, als derjenigen des Almosenamts und des Amts an der Spannweid, wovon die Specification beyzulegen ist, – (laut Mißiven) zu ersuchen, durch seine nachdrükliche Verwendung bey dem K. K. Oesterreichischen Gesandten in der Schweiz und dem Eydsgenößischen Geschäftsträger in Wien zu bewürken zu trachten, daß der Execution des mehrerwähnten Decrets vom 31sten Merz 1808, keine weiteren Hinterniße in den Weg gelegt, sondern nach Innhalt deßelben den benannten Armen-Instituten die freye und unbehinderete Disposition über ihre Wiener-Effecten überlaßen werde.
