An die Stelle des Herrn alt Rathsherrn Salomon Escher, wird Herr Erziehungsrath Meiß zum Mitglied des Sanitäts-Collegii ernennt.
Auf die, von Herrn alt Rathsherrn Salomon Escher als erwähltem Mitglied des Sanitäts-collegii unterm 10ten dieß eingegebene Resignation, hat der Kleine Rath zu Ergänzung dieser Stelle nach der unterm 8ten dieß gemachten Sanitätsverordnung, den Herrn alt Rathsherrn und Erziehungsrath Meiß, als Mitglied des Großen Raths, zum Mitglied des Sanitäts-collegii ernennt. Wovon sowohl dem Herrn alt Rathsherr Escher als dem Herrn Erziehungsrath Meiß, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige gegeben wird. Dieselbe soll auch dem Sanitäts-collegium mitgetheilt werden.
