Abgewiesenes Begnadigungsgesuch, in Bezug auf die inhaftierten Nachtfrevler von Buch.
Auf das von den Vorsteheren der Gemeinde Buch am Irchel, mit ihrer Zuschrift vom 17ten d. M. gemachte Ansuchen, daß den, wegen begangenem nächtlichen Frevel, durch Urtheilsspruch des Bezirksgerichts Winterthur vor circa drey Monaten theils für 2, theils für 1 1/2. Jahre in das Zuchthaus verurtheilten Abraham Benteli, Johannes Stauber und Rudolf Ruf von Buch, der noch übrige Theil ihrer Strafzeit geschenkt, und dieselben heimgelaßen werden möchten, – hat der Kleine Rath beschloßen, in dieses Begehren nicht einzutretten; welches dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, in Erwiederung seiner dießfälligen Zuschrift vom 22sten d. M., und auch zu Handen der Vorsteherschaft von Buch, durch Zustellung gegenwärtiger Er-  kanntnuß angezeigt wird.
