Gutachten der Commißion des Inneren, wegen des Heymathrechtsgesuchs des Kartenmachers Albrecht Huber zu Bern.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 27sten passati) unterm 31sten ejusdem hinterbrachten ausführlichen Berichts und Gutachtens, betreffend das Heymathrechtsgesuch eines heymathlosen Albrecht Huber, – wird an den L. Stand Bern geschrieben: „Ein gewißer Albrecht Huber, Kartenmacher und Indiennendrucker in Bern, habe sich mit einer Petition, d. d. Bern den 8ten Merz d. J. an die hießige  Regierung gewendet, und um Aufnahme in das hießige Landrecht angesucht. Dieser Petent sey, laut Taufschein von Windisch, ein Sohn des Johannes Huber, der sich fälschlich als von Seen bey Winterthur, in hießigem Canton, gebürtig, ausgegeben, und der Susanna Müller von Aeschi, Lobl. Cantons Bern, welche früher mit Rudolf Schönberger von Oberurdorf, hießigen Cantons, verehelicht war, dann aber richterlich von ihm geschieden worden, und nachher mit dem gedachten Johannes Huber, deßen Geschlechtsname sich niemahls in Seen vorgefunden, nebst mehreren anderen Kinderen auch den obermeldten Albrecht Huber erzeugt habe.
Da nun die hießige Regierung in einer unterm 25sten May 1809 an den L. Stand Bern in Ansehung der Huberischen Kinder erlaßenen Zuschrift, die Gründe umständlich entwickelt habe, warum man dieselben niemahls als hießige Cantonsangehörige anerkennen und die Gemeinde Urdorf ebenso wenig zu ihrer gemeindsbürgerlichen Anerkennung anhalten könnte, und die damahls eröffneten gründlichen Motive auch in Ansehung des gegenwärtigen Petenten ihre volle Anwendung finden, weßwegen die hießige Re-  gierung nicht im Fall sey, in sein Gesuch einzutretten, – so habe dieselbe nicht unterlaßen wollen, der dortigen Regierung von diesem neuesten Fall Kenntniß zu geben, mit dem Ersuchen, daß es derselben gefallen wolle, den Albrecht Huber hierüber zu verständigen, zumahlen man der hießigen Polizey und den betreffenden Vollziehungsbeamten den Auftrag ertheilt habe, keinem dieser Huberischen Geschwister, wenn sie nicht mit gehörigen Heymathscheinen versehen seyen, den Aufenthalt in hießigem Canton zu gestatten. Man stelle gänzlich der dortigen Regierung anheim, dem Albrecht Huber in ihrem L. Canton, wo er sich lange Zeit aufgehalten habe, und seine, von ihrem ersten Ehemann, dem Schönberger von Oberurdorf, abgeschiedene Mutter gebürtig sey, den Aufenthalt angedeyhen zu laßen“.
Von dieser Verfügung wird sowohl der Polizey-Commißion, als den Herren Bezirksstatthalteren Steiner und Frick Kenntniß gegeben, damit wenn der Albrecht Huber oder ein anderes dieser Huberischen Geschwister ohne förmlichen Heymathschein in den hießigen Canton kämme, sie nicht geduldet, sondern fortgewiesen werden.
