Bericht der Justizcommißion, betreffend die Vertheilung des Zunftguts der Gerwer und Schuhmacher in Winterthur.
Nach Anhörung des von der Justizcommißion unterm 13ten passati  (in Folge Auftrags vom 31sten Jenner d. J.) hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Berichts und Antrags, und auf den dem Kleinen Rathe vorgelegten umständlichen Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur, über das Memorial und die Bitte der Majorität der Gerwer und Schuhmacher daselbst, um Bestimmung des competenten Richters in puncto des Streits über das Eigenthumms- und Dispositions-Recht des mit Sequester belegten Rests des vormahligen Zunftguts, – hat der Kleine Rath (theils einmüthig, theils mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Da das gedachte, in starken Ausdrüken abgefaßte Memorial, besonders in Absicht auf das Benehmen des Herrn Bezirksstatthalter Steiner und die Anhandnahme des Geschäfts durch das Bezirksgericht Winterthur, Entstellungen und würkliche Unwahrheiten enthält, – so wird die Justizcommißion den Bittstelleren und besonders dem Herrn Cantonsprocurator Weber, welchen dieselbe zu dem Ende vorbescheiden wird, das ernste Obrigkeitliche Mißfallen bezeugen; mit dem Bedeuten, daß die Regierung, wenn er sich noch einmahl eines solch ungebührlichen Benehmens schuldig machen würde, selbiges gegen ihn mit Suspension oder  gänzlicher Entsetzung von der Stelle eines Cantonsprocurators ahnden würde.
2.) Da der Stadtrath von Winterthur mit Gegenvorstellungen gegen die Vertheilung des Rests des gedachten Zunftguts eingekommen ist, – so wird das Geschäft, unter Zustellung der sämmtlichen Acten, der Commißion für Administrative Streitigkeiten überwiesen, um auf den dortigen Stadtrath einzuwürken, damit daßelbe von ihr gütlich unter den Partheyen beseitiget werden könne, worüber der Kleine Rath zu berichten ist. Würde aber der Stadtrath auf seiner Protestation gegen die Vertheilung beharren, – so wird die gedachte Commißion für Administrative Streitigkeiten das Geschäft näher untersuchen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachten hinterbringen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner mitgetheilt.
