Ratification der mit dem Hochw. Stift Einsiedeln wegen Uebernahme der Pfarr-Collatur von Stäfa getroffenen Uebereinkunft.
Auf den von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 19ten d. M. erstatteten Bericht, daß sie, nach erfolgter Aufkündung des dem Hochw. Stift Einsiedeln zugestandenen Zehntens zu Stäfa, mit dem Gotteshaus wegen Abtretung seines in dieser Gemeinde besitzenden Pfarr-Collatur-Rechts in Unterhandlung getreten, und dießfalls, mit Vorbehalt der hiesigen Standes Ratification, eine Uebereinkunft zu Stande gekommen, vermöge welcher dem hiesigen Stand jenes Collatur-Recht abgetreten wird und demselben als Gegensatz der mit der Collatur zu übernehmenden Pfrundbesoldungs- und Bauunterhalts-  Verpflichtung, nach Abzug von fl. 2000., welche für das Honorificum der Collatur-Berechtigung in Anschlag gebracht worden, – ein Auskauf-Capital von fl. 7000. Zürcher-Währung bezahlt werden soll, – hat der Kleine Rath, nachdem derselbe auch seines Orts sich überzeugt hat, daß bey Bestimmung dieser Auskaufssumme das behörige Maaß und Ziel beobachtet und den gegenseitigen Verhältnißen angemeßene Rechnung getragen worden sey, keinen Anstand genommen, der getroffenen Uebereinkunft die Hochobrigkeitliche Ratification zu ertheilen.
Indem hievon dem Lbl. Stift Einsiedeln (laut Mißiven) Kenntniß zu geben ist, wird demselben zugleich angezeigt, daß, was die Bezahlung der übereingekommenen Auskaufssumme betreffe, man sich gerne gefallen laße, daß dieselbe erst mit künftigem Martini geleistet, und dann das mit Martini verfallene Pfrundeinkommen ebenfalls noch von dem Hochw. Stifte werde demnach ersucht, mit der hiesigen Finanz-Commißion die definitive Abrechnung zu treffen, derselben eine förmli-  che Ceßions-Urkunde (wie diejenige von 1818. für die Collatur Meilen) zuzufertigen, und ihr zugleich die in dortseitigem Archiv vorhandenen, auf die Pfrund- und Collatur-Verhältniße von Stäfa Bezug habenden Acten und Schriften zu extradiren wogegen man hiesigen Orts nicht ermangeln werde, nach erfolgter Tilgung der Auskaufssumme, dem Hochw. Stift eine General-Quittung zuzusenden.
Von gegenwärtigem Beschluße wird der Finanz-Commißion Kenntniß gegeben, um dieses Geschäftes halber das weiters nöthige zu besorgen.
