Niederlaßungsbewilligung für Joseph Solivo von Freyburg im Briesgau.
Auf den mit Acten begleiteten Bericht des Herren Unterstatthalters Kaufmann vom 12ten dieß, wurde dem, mit einem Niederlaßungsschein von der ehemahligen hießigen Verwaltungskammer versehenen, in Männedorf seßhaften Joseph Solivo von Freyburg im Briesgau, das Niederlaßungs-Recht auf vier Jahre in der Meynung gestattet, daß derselbe, da er bisdahin lediglich einen Bürgschaftsschein hinterlegt hat, wenn  er nach Verfluß der 4. Jahre wieder mit einem Niederlaßungsgesuch einzukommen gedächte, alsdann seiner Petition einen legalen Heymathschein beyfüge; Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Gemeindraths von Männedorf, und eine besondere Ausfertigung für den Petenten, auch dem Secretariat der Comißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungbewilligungen zugestellt.
