Erneuerung der Gemeindräthe und Friedensrichter im Oberamt Greiffensee.
Da das Lbl. Oberamt Greiffensee der hohen Regierung, mit Schreiben d. d. 19. hujus, über die Statt gehabte gesetzliche Erneuerung der Gemeindräthe und Friedensrichter in seinem Bezirke Bericht erstattet, so haben UHHerren und Obern mit Befriedigung daraus ersehen, daß alle diese Verhandlungen in gehöriger Form und Ordnung vor sich gegangen, und daher keinen Anstand genommen, solche zu genehmigen; wovon dem Lbl. Oberamte rückantwortlich Anzeige gemacht, dasselbe aber zugleich eingeladen wird, für jetzt und künftig seinem Berichte jeweilen ein tabellarisches Verzeichniß der ausgetretenen und neugewählten Gemeindrathsglieder beyzufügen.
