Fortgesetzte Berathung über das Commißionalgutachten wegen der Repräsentation im Großen Rathe.
In der heutigen Sitzung wurde die Berathung des Entwurfes einer abgeänderten Repräsentation im Großen Rathe fortgesetzt.
Bey dem Art: 17. fand der Kleine Rath das Verhältniß des L. Oberamts Kyburg etwas zu wenig berücksichtigt, und beschloß daher dem Großen Rathe anzutragen, daß demselben statt zwey – von dem Wahlcollegium zu ernennende Repräsentanten – drey derselben zugestanden werden möchten, in der Meinung, daß sich dagegen die von dem Großen Rathe aus den Landgemeinden zu wählende Zahl von 26. Repräsentanten um Einen vermindere.  (demzufolge müßte es dann auch im Abschnitt II. §. 2. linia 6. heißen: 34. Mitglieder.)
Bey Berathung des §. 21. wurde beschloßen, anzutragen, daß zur Wahlfähigkeit in den Großen Rath, statt des zurückgelegten 27sten das angetretene 30ste Altersjahr bedingt werden möchte, in der Überzeugung, daß es zum Ansehen und zur einsichtigen Wirksamkeit dieser Behörde vorzüglich dienen werde, wenn sich dieselbe im Besitze der Erfahrungen eines gereiften Alters befände.
Über die Frage, ob ein Vermögensrequisit aufgestellt werden solle oder nicht, walteten ungleiche Ansichten. Bey der Abstimmung aber wurde dieselbe bejahend entschieden.
In Bezug auf den Art: 22. ist übereinstimmend mit dem Commißionalberichte zu bemerken, daß die erforderlichen Bestimmungen über die rechtliche Wirkung, welche der allfällige Austritt eines Mitgliedes des Kleinen Rathes oder Obergerichtes aus dem Großen Rathe, auf seine Stellung in den erstern Behörden haben könne, bey Revision der Verfaßung die erforderlichen Bestimmungen werden aufgestellt werden.
