Auftrag an Herrn Oberamtmann Frick in Knonau, wegen des wahrscheinlich in der Reuß ertrunkenen Herrn Schultheiß Keller von Luzern.

Actum Sonntags den 15. Sept: 1816.
Auf Befehl MHochgeachten Junker Burgermeister Wyß.
Aus dem von der Regierung des L. Standes Luzern heute  Morgen durch Expreßen eingekommenen Schreiben vom gestrigen Dato, ergiebt sich das Unglück, das am 12ten dieß Abends das dortige Hochverehrte Standeshaupt, den Hochwohlgebornen Hochgeachten Herrn Schultheiß Keller, und durch deßen wahrscheinlich durch einen Mißtritt in die hoch angeschwollene Reuß bey der nächtlichen Rückkehr nach seinem Landgut erfolgten höchst bedauerlichen Tod, den Staat und die Familie des Verunglückten betroffen hat.
Dieses Schreiben, welches wegen Aufsuchung des Körpers des verunglückten Standeshauptes, anzustellenden Versuchen zu seiner Wiederbelebung, Aufbewahrung des allfälligen todten Körpers in einen wohl verkitteten Sarg, u. s. w. verschiedene Verlangen enthält, – wird abschriftlich nebst zwey Exemplaren der Personalbeschreibung des Herrn Schultheiß Keller, dem Herrn Oberamtmann Frick durch Expreßen übermacht; mit dem Auftrag, sogleich alles sorgfältig zu veranstalten und zu vollziehen, was zu Erfüllung der verschiedenen Verlangen der Regierung des L. Standes Luzern erforderlich ist, und derselben sowohl, als der hießigen Regierung von dem daherigen  Erfolg unverweilten Bericht zu erstatten.
Der dortigen Standes-Regierung wird (laut Mißiven) das tiefe Bedauern der hiesigen wegen dieses höchst unglücklichen und schmerzhaften Ereignißes bezeuget, von der getroffenen Verfügung Kenntniß gegeben, und überhaupt dieselbe von der dießeitigen bundesbrüderlichen Bereitwilligkeit versichert, allen dießfalls geäußerten Wünschen zu entsprechen, zumahlen dieselbe vorläufig um Bewilligung ansucht, den Leichnahm ihres unvergeßlichen Standeshauptes durch eine eigene Deputatschaft mit militarischer Bedeckung nach Luzern abholen laßen zu dürfen.
Es geht übrigens aus dem eingekommenen Schreiben hervor, daß die Hohe Regierung von Luzern bereits auch unmittelbar mit ihrem dießfälligen Ansuchen an den Herrn Oberamtmann zu Knonau gelangt ist.
