Die Regierung von St. Gallen behauptet, daß die Vormundschaft über die in St. Gallen befindliche Familie des verstorbenen Jacob Schoch von Bärentschweil den St. Gallischen Behörden zustehe.
Ein Schreiben d. d. 4ten hujus, mit welchem die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen die Behauptung aufstellt, daß die Vormundschaft über die in St. Gallen seßhafte Familie des verstorbenen Eisenhändler Jacob Schoch  von Bärentschweil den Behörden ihres Domicilii zustehe, und damit das Ersuchen verbindet, daß die Handlungs-Associés des Verstorbenen angehalten werden möchten, den Handelstractat und die Handelsrechnungen den dortseitigen vormundschaftlichen Behörden vorzulegen, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
