Der Vorort Luzern verlangt von den evangelischen und paritätischen Ständen die übernommenen Beyträge für die Jahre 1817. und 1818. zu Bildung der jungen Geistlichen aus den Waldensischen Gemeinden im Piemont.
Auf einer während der Tagsatzung des Jahrs 1816 a-den 7. Aug.-a abgehaltenen Conferenz der evangelischen und paritätischen Stände Zürich, Bern, Glarus reformirter Religion, Basel, Schaffhausen, St. Gallen, Appenzell A. R. und Neuenburg, wurde beschloßen, den Waldenser-Gemeinden in den Thälern Piemonths zum Behuf der Studien ihrer jungen Geistlichen, auf die nächsten sechs Jahre, eine bestimmte jährliche Unterstützung von 1200. Schweizerfranken zu bewilligen.
In Folge dieser Schlußnahme, welche gedachten Ständen durch ein vorörtliches Kreisschreiben vom 8ten August 1816. mitgetheilt worden ist, und nach den Aufträgen derselben, hat der abgetretene Vorort Bern unterm 10ten Merz 1817. über die zweckmäßige Verwendung  jener Summe die nöthigen Verfügungen getroffen, welche nun der Staatsrath des wirklichen Vorortes Luzern durch sein Schreiben vom 19ten dieß der hiesigen Regierung abschriftlich mittheilt, mit dem Ersuchen, den Betrag des hiesigen Standes an dieser Unterstützung für die Jahre 1817. und 1818. so schleunig als möglich der Eydsgenößischen Kanzley zukommen zu laßen, welche dann sämtliche Beyträge zu weiterer Verwendung an die Chambre Vaudoise in Lausanne verabfolgen werde.
Da der von hiesigem Stand, laut Protocoll des Kleinen Raths vom 8ten August 1816, auf der evangelischen und paritätischen Conferenz vom 6ten ejusdem m. et a. übernommene jährliche Beytrag in 240. Frk[en]. (nicht in 40. Frk[en], wie in den aus Irrthum an den hiesigen Stand, statt an denjenigen von Appenzell A. R. adreßirten vorörtlichen Schreiben bemerkt ist) besteht, so wird die L. Finanz-Commißion ersucht, der hiesigen Staatskanzley für jene beyden Jahre die Summe von 480. Frk[en]. zu Handen der L. Eydsgenößischen Kanzley zu besagtem Zwecke verabfolgen zu laßen.
Dem hohen Vororte wird von dieser Verfügung rückantwortlich (laut  Mißiven) Kenntniß gegeben, mit der Bemerkung, daß man hiesigen Orts kein Bedenken trüge, die von dem hohen Vororte Bern unterm 10ten Merz 1817. getroffene dießfällige Einrichtung selbst zu ratificiren, oder aber diese Ratification, wie es gewünscht werde, auf der dießjährigen Tagsatzung auszusprechen. 
