Brandunglück zu Oberlangenhart, Pfarre Zell. Einfrage wegen Wiederbesammlung der Zunft Turbenthal.
Mit Bedauern hat der Kleine Rath aus dem vorläufigen Berichte des Herrn Bezirksstatthalters Steiner vom 4ten dieß entnohmen, daß bemeldten Tags Nachmittags 1/4 nach 1 Uhr, da die meisten Bürger im Turbenthal, wo die Zunft sich zur Censur des Großen Rathes versammeln sollte, und die Weibspersonen in der Kirche waren, zu Oberlangenhart, in der Pfarre Zell, aus bis jezt unentdeckt gebliebener Ursache, Feuer ausgebrochen und sieben Gebäude in Asche gelegt worden sind, deren Aßecuranzwerth sich auf 7040 fl. belauft.
Hierüber ist der nähere Bericht und Antrag der Aßecuranzcommißion, welcher der vorläufige Bericht des Herrn Bezirksstatthalters zugestellt wird, zu gewärtigen, und demselben seine Sorgfalt zu verdanken.
Da dann der Herr Bezirksstatthalter auf die dießfällige Anfrage des Herrn Präsidenten der Zunft Turbenthal Verhaltungsbefehle verlangt, ob und  wann diese Zunft, welche durch das Brandunglück an ihren Verhandlungen gehindert worden, wieder besammelt werden soll, – so wird die Commißion des Innern nachzuschlagen sich bemühen, in wasfür Fällen bis jezt wiederholte Zunftversammlungen gestattet worden seyen, und in Entgegenhaltung des Gesetzes, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten hinterbringen, was in dem vorliegenden Falle zu thun sey. Zu diesem Ende ist der Herr Bezirksstatthalter Steiner beförderlich einzuladen, der Commißion des Inneren zu berichten, ob die Zunft Turbenthal wirklich schon versammelt gewesen, wie weit sie in ihren Geschäften vorgeschritten, und ob die Commißion schon gebildet gewesen sey.
