Copulationsbewilligung für Johann Georg Goldschack von Möhringen und Anna Maria Koch von Bahlingen.
Da Herr Johann Georg Goldschack, Vergolder von Möhringen im Fürstlich Fürstenbergischen Justizamt dieses Namens, ehelich versprochen mit Anna Maria Koch von Bahlingen, im Königreich Würtemberg, nun ein ganz unbedingtes, authentisches Attestat von gedachtem Justizamte, welches die Verehelichung des Herren Goldschack mit seiner dort eben-  falls bürgerlich aufgenohmenen Verlobten gestattet, vorgelegt hat, – so wird das L. Ehegericht nun begwältiget, dem Petenten in seinem Copulationsbegehren zu entsprechen. 
Mit diesem Beschluße werden dem L. Ehegerichte die Beylaagen seiner sorgfältigen Weisung zurükgestellt.
