Der Eydsgenößische Vorort verlangt wiederholt Vervollständigung der Aufschlüße über das Zollwesen des hiesigen Kantons zum Behuf der Untersuchung und Claßification der Eydsgenößischen Zölle.
Das vom 12ten d. M. datirte Schreiben von Burgermeister und Staatsrath des Eydsgenößischen Vororts, womit derselbe zum Behuf der Fortsetzung der bereits im Jahr 1817. angeordneten und begonnenen, aber durch den bedauerlichen Todesfall des Herrn  Landammanns Heer unterbrochenen Untersuchung und Claßification der Schweizerischen Zölle, Weg- und Brückengelder, ein von letzterm unterm 31sten Jenner 1821. an die hiesige Finanz-Commißion dießfalls erlaßenes, aber bisher unbeantwortet gebliebenes Schreiben, verschiedene, das Zollwesen des Standes Zürich betreffende Bemerkungen und Einfragen enthaltend, in Erinnerung bringt, und um beförderliche Mittheilung der anbegehrten vervollständigenden Aufschlüße bittet, – wird der Finanz-Commißion zugestellt, und dieselbe beauftragt, diese Aufschlüße unmittelbar an die vorörtliche Behörde zum Behuf der Vollführung des von der Tagsatzung neuerdings gegebenen Auftrags mit möglichster Beförderung mitzutheilen.
