Der Vorort Bern communicirt den Ständen den Bericht der Herren Commißarien über ihre eingestellte Vermittlung der Anstände zwischen Bern und Waadt wegen der Wein-Consumo-Abgabe.
In Beylage zu einem Kreisschreiben vom 19. dieß, theilt der Hohe Vorort  sämmtlichen Ständen den Bericht mit, welcher von I. EE. den HHerren Bürgermeister Reinhard und Schultheiß Rüttimann, über die zufolge Erklärung des L. Standes Bern eingestellte Vermittlung der Anstände mit dem L. Stande Waadt wegen der Bernerischen Consumo-Abgabe erstattet worden.
Diese Mittheilung wird dem Hohen Vororte verdankt, unter Äußerung des Wunsches, daß jene Angelegenheit, der man hierorts in besondern und allgemeinen Beziehungen eine lebhafte Theilnahme widme, durch die weise vorörtliche Leitung auf eine, zu Erreichung der dabey vorwaltenden wichtigen Zwecke gedeihlich führende Bahn gebracht werden möchte.
Diese vorörtliche Communication ist sodann auch dem Hohen Staatsrathe Behufs der dießfälligen weitern Berathungen überwiesen.
