Der Antrag des L. Standes Bern den Charfreytag zu einem hohen Feste zu erheben, wird abgelehnt.
Die L. Commißion des Innern hinterbrachte, unter Beylage eines dießfälligen Schreibens des L. Kirchenrathes mit Weisung d. d. 8ten hujus ihre gutächtlichen Ansichten in Bezug auf den Vorschlag der Regierung des L. Standes Bern, daß der Charfreytag zu einem hohen Feste erhoben werde.
Nach Anhörung dieses Gutachtens und sorgfältiger Berathung, haben UHHerren und Obern erkennt, an die Regierung von Bern folgendermaßen zu schreiben: „Dieser Gedanke biete allerdings viel wichtiges und empfehlendes dar, und sey auch unlängst bey der hiesigen Geistlichkeit zur Sprache gekommen, aber wegen dem Uebergewicht mancher Gegengründe ohne Folge geblieben. Auf Veranlaßung der empfangenen Einla-  dung habe man nun aber den Gegenstand von dem Kirchenrathe nochmals sorgfältig berathen laßen, und auch selbst reiflich erwogen. So sehr die große Schicklichkeit der Erhebung dieses Festes im Allgemeinen einleuchte, so werde sie hingegen durch örtliche Verhältniße bedingt, und daher könne man dieselbe nur mit Rücksicht auf die hiesige Lage und Einrichtungen betrachten.“
„Nun werde der Hohe Donnerstag hier als ein hohes Fest zu Gedächtniß der Einsetzung des heil. Abendmahles gefeyert, wenn aber jetzt künftig auch der Charfreytag (an welchem zwar hier Morgenpredigt nebst Communion Statt finde) zu einem Hohen Feste erhoben würde, so fänden deren zwey nach einander statt, und wären nur durch den einzigen Samstag von zwey folgenden Festtagen getrennt, indem man hier gleichfalls den Oster-Sonntag und Montag festlich begehe. Sollte hingegen die Feyer des Hohen Donnerstages aufgehoben und auf den Freytag verlegt werden, so würde dadurch gegen den alten Religionsbegriff, daß die Erinnerung an die Einsetzung des H. Abendmahls an ihrem Jahres-  tage durch ein hohes Fest zu feyern seye, angestoßen, und diese Neuerung ihre nicht geringen Bedenken haben. Auf jeden Fall sey daher sowohl die zarte Natur der religiosen Gegenstände, als die Gefahr, durch solche Abänderungen und Berührung tiefgewurzelter Religionsbegriffe, das Volk irre zu machen, und an dem einen Orte vielleicht zur Uebertreibung, sowie hingegen am andern zur Lauheit und Vernachläßigung zu verleiten, in Vereinigung mit etwelchen andern Schwierigkeiten verschiedener kirchlicher und bürgerlicher Einrichtungen jener Tage, so wichtig, daß man für den hiesigen Stand einer solchen Abänderung nicht beytreten könne, so gerne man sonst jede höhere und festliche Empfindung mit den L. Miteydsgenoßen feyre und theile; übrigens werde der freundschaftliche Antrag geziemend verdankt.“
