Der Regierung von Graubünden wird Auskunft gegeben, welche Bewandtnuß es mit der Ehescheidung und unbefugter Wiederverehelichung des Joh. Jacob Tobler von Hinweil habe.
Da die Regierung des Lbl. Standes Graubünden um Auskunft angesucht hatte, wann der dortseits befindliche hiesige Angehörige Joh. Jacob Tobler von Hinweil von seiner Ehefrau geschieden worden, so wurde derselben nun auf dießfällig angestellte nähere Untersuchung der Lbl. Commißion des Innern und erstatteten Bericht d. d. 5ten hujus, folgendes erwiedert:
Der Tobler habe Ao. 1815. die Ehe gebrochen und mit der Wittwe Barbara Mehr geborne Jordi von Hutwyl, Kantons Bern, ein außereheliches Kind erzeugt. Als sich hierauf seine Ehefrau Verena Bösinger von ihm scheiden laßen, so habe er die Bewilligung zur Verehelichung mit der Jordi nachgesucht, worin ihm aber wegen des mit derselben begangenen Ehebruches nicht entsprochen worden. Darauf seye die Jordi zum zweyten Mal von ihm schwanger, und endlich laut Anzeige des Obern Ehegerichtes des Kantons Bern, von dem Herrn Pfarrer Scha-  manu zu Igis mit ihm getraut worden.
Dieser Bericht ist einstweilen mit keinen weitern Bemerkungen zu begleiten. 
