Gutachten der Militarcommißion, betreffend die Instruction über 3. §. § des leztjährigen Tagsatzungsabscheids.
Nach Anhörung des auftragsmäßigen Gutachtens der Militarcommißion vom 3ten passati, wurde beschloßen, in dem Project  der Instruction auf die nächste Tagsatzung dem Großen Rathe auf die definitive Ratification folgender drey Artikel des leztjährigen Tagsatzungsabscheids anzutragen:
§. 5. Eydsgenößisches Militair-Reglement.
§. 6. Eydsgenößisches Reglement für die Contingents-Artillerie.
§. 7. Disciplin und Dienst-Ordnung für die Eydsgenößischen Truppen jeder Art. Exercier-Reglement für die leichten Truppen.
Was den 14ten §, pensionierte Schweitzermilitairs in ehemahligen Französischen und Piemontesischen Diensten, anbelangt, – so ist dießfalls nach der, von dem Französischen Schatzamt verfertigten, und der Militar-Commißion zugestellten Übersicht aller, seit dem 10ten Jahr bezahlten Pensionen, der Bericht und Antrag der Militar-Commißion zu gewärtigen.
