Bericht der Postdirection daß sie dem Finanzminister des Italiänischen Königreichs den Posttractat aufgekündtet habe.
Die Postdirection berichtet unterm 6ten dieß: „da die Mayländischen  Behörden sich, ungeachtet der dringendsten Vorstellungen, der Abänderung der durch den bis dahin nicht ratificierten Tractat vom 18ten Novembris 1804. festgesezten, und blos auf Probe hin eingeführten Anordnung für die Ankonft und Abreise des italienischen Couriers beharrlich und förmlich widersezen, welche Abänderung seiner Zeit ab Seite des Kleinen Raths, bey Begwältigung zum endlichen Abschluß und zur Auswechslung des Tractats, als unerläßliche Bedingung aufgestellt worden, – da ferner das Resultat eines Probejahrs die Postdirection hinlänglich überzeugt habe, daß dieser Tractat von Ao. 1804. dem öffentlichen Aerario eben so nachtheilig, als dem commercierenden Publicum beschwerlich werden müßte; und da endlich mit ziemlicher Gewißheit [besonders bey Vereinigung mehrerer Schweitzerischer Postadministrationen zu gleichem Zwek] vorauszusehen sey, daß bey neuen Unterhandlungen keine drükendere Bedingungen möglich wären, wohl aber, wie bereits von Bern, Luzern und Waadt gepflogene Unterhandlungen beweisen, ein beßerer Erfolg zu hoffen sey, so habe die Postdirection von der ihr durch den Kleinen Rath ertheilten Vollmacht Gebrauch gemacht, und dem Finanzminister des Italiänischen Königreichs erklärt, daß die hießige Regierung diesen in jeder Rüksicht lästigen Tractat nicht ratificieren werde, sondern  denselben als nicht geschehen ansehe“. Der Erfolg dieser Aufkündung ist nun lediglich zu gewärtigen, inzwischen der Postdirection ihr sorgfältiger Bericht zu verdanken.
