Nochmalige Verwendung bey der Fürstlich-Schwarzenbergischen Regierung zu Gunsten der Gemeinden Wasterkingen, Wyl und Rafz, wegen Kriegssteuerbeyträgen, Grundzinsbereinigung, Fertigungs- und Zugrecht.
Die Gemeinde Wasterkingen bittet in ihrem Schreiben vom 8ten dieß, um nochmalige Verwendung bey der Schwarzenbergischen Regierung, wegen der dieser letzteren durch das Promotoriale des Kleinen Raths vom 1sten September 1804. bereits bekannt gemachten, aber bis jetzt noch nicht gehobenen Beschwerden, mit welchen die gedachte Gemeinde damahls bey der hießigen Regierung eingekommen ist. Dieselben betraffen:  
1. Den der Gemeinde Wasterkingen auferlegten ganz ungewohnten Steuerbeytrag von fl 72. 40. Xr. R. V. zu Tilgung der, der Klettgäuischen Landschafts-Caßa obgelegenen Kriegsabgaben und der daraus sich ergebenen Passivorum, und die ähnlichen beträchtlichen Auflagen, welche von der Gemeinde Berwangen, bey Vertheilung der Kriegslasten auf die, in der Hochfürstlichen Landgrafschaft Klettgäu gelegenen Grundbesitzungen der Bürger von Wyl und Rafz gelegt worden sind.
2. Die Grundzinsbereinigung des Hofs Günzgen; wobey die, auf Wasterkinger-Gütern im Günzgerbann gehafteten Grundzinsposten, zum Nachtheil der Zinspflichtigen erhöhet, und sogar ein Teil der Güter mit ganz neuen Grundzinsposten beschwert worden sind.
3. Die Ansprüche der schwarzenbergischen Canzleyen und Gerichte an das Fertigungsrecht rüksichtlich auf diejenigen Güter, welche von hießigen Cantonsangehörigen von Wasterkingen, Wyl und Rafz, in dem Bann der Klettgäuischen Gemeinden eigenthümlich besessen werden, und:
4. Das seit wenigen Jahren von den Gemeinden Herderen, Stettenbühl, Günzgen, Berwangen, Dettikofen u. s. f. angesprochene, ganz unerhörte Zugrecht, rüksichtlich auf die in ihren respective Gemeindsbezirken von hießigen Cantonsangehörigen beseßenen, erkauften, ertauschten oder ererbten Grundstücke. 
Der Kleine Rath hat, dem Ansuchen der Gemeinde Wasterkingen entsprechend beschloßen, seine dießfälligen früheren Vorstellungen, unter abschriftlicher Beyfügung des gedachten Fürwortschreibens vom 1sten September 1804., in einer neuerdings an die Hochfürstlich Schwarzenbergische Regierung (laut Mißiven) abzuerlaßenden Zuschrift zu wiederholen, und dieselbe, gegründet auf die dießeitige Behandlung der dortigen Landesangehörigen, und auf den Innhalt des sub 13ten Februarii 1652. errichteten Marchenbriefs, nochmals um abhelfliche Verfügungen und gefällig beförderliche Mittheilung derselben zu ersuchen.
Von dieser wiederholten Verwendung wird dem Herren Unterstatthalter Ganz, zu Handen der Gemeinde Wasterkingen, Kenntniß gegeben.
