Schreiben von Bern, betreffend die vorörtliche Mittheilung wegen einer von dem K. Französischen Kriegsministerio beabsichtigten Reduction der Französischen Schweizer-Regimenter. Hiesiges Schreiben an die mitcapitulirenden Stände.
Die Regierung des Lbl. Standes Bern schreibt unterm 18ten passati an den hiesigen Kleinen Rath in Betreff eines, von dem vorörtlichen Staatsrath von Luzern den Staats- und Geheimen Räthen der Mitvororte unterm 26. April bekannt gemachten Anstandes, wegen einer von dem K. Französischen Kriegsministerio beabsichtigten Reduction der capitulirten Schweizer-Regimenter: „Der Vorort werde auch der hiesigen Behörde anheimgestellt haben, den Lbl. Ständen, welche in dem gleichen Capitulationsverband stehen, von dieser Angelegenheit Kenntniß zu geben.
Nach reiffer Ueberlegung habe die Regierung von Bern für angemeßen gehalten, diesen Schritt gegen diejenigen Lbl. Stände zu thun, welche zugleich mit dortigem Stand capitulirt haben. Es habe ihr geschienen, daß eine so wichtige Nachricht, wie diejenige, welche der Herr von Gady dem Hohen Vororte gemacht, allen  Lbl. Ständen, welche dabey Intereße haben, in ihrem wesentlichen Inhalte bekannt werde.“
Dieselbe theilt dann dieses an ihre betreffenden Mitstände erlaßene Schreiben dem hiesigen Kleinen Rathe mit, und bemerkt, daß sie gegen den Vorort die Mittheilung der von Herrn Gady eingekommenen Schreiben, und zu Handen des letztern seine in dieser Angelegenheit gemachten kräftigen und zweckmäßigen Vorstellungen auf das beßte verdankt habe.
Nachdem nun das hohe Regierungs-Präsidium das oberwähnte, an den hiesigen Staatsrathe eingekommene Schreiben der vorörtlichen Behörde nebst den Beylagen desselben vorgelegt hatte, wurde für gut befunden, nunmehr, wie es von Bern geschehen, auch von Seite des hiesigen Standes den mit ihm für den K. Französischen Dienst capitulirten Lbl. Ständen Basel, Schaffhausen, St. Gallen, Graubünden, Aargau, Thurgau, Teßin u. Waadt, im Wesentlichen Kenntniß von der dießfalls eingelangten Mittheilung durch ein Schreiben nachfolgenden Inhalts zu geben:
„Durch eine von der vorörtlichen Behörde des hohen Standes Luzern  dem hiesigen Staatsrath mitgetheilte Zuschrift des Herrn Generals von Gady, habe die Regierung vernommen, daß bey dem Königl. Französischen Kriegsministerio die Absicht walte, die capitulirten Schweizerregimenter durch Einstellung der Werbung, weit unter die vorgeschriebene Mannschaftszahl, und noch unter ihren wirklichen Bestand herabzusetzen.
Nach der Capitulation bestehen nähmlich die Garde-Regimenter, jedes aus 2277., und jedes Linien-Regiment aus 1916., zusammen aus 12218. Mann. Nach dem Stand der Regimenter vom 9ten April haben sie 11457, mithin 761. Mann weniger gehabt, als der Stand der Capitulation. Deßen ungeachtet habe der Kriegsminister auf seiner Verfügung bestanden, daß im Büdget für 1825. die Garde-Regimenter nur zu 1858., und die Linien-Regimenter zu 1500. Mann aufgenommen werden, was die Folge hätte, daß nicht nur die Werbung eingestellt, sondern 1430. Ueberzählige entlaßen werden müßten, oder doch ihre Werbung nicht erneuern könnten.
Den kräftigen Vorstellungen des Herrn Generals von Gady, die hauptsächlich auch dahin gingen, daß ein solcher Gegenstand, in Hinsicht der bestehenden Capitulation, in gegenseitigem Einverständniß beyder Theile be-  handelt werden müßte, sey es zu verdanken, daß die Untersuchung der Sache dem Minister der auswärtigen Angelegenheiten übergeben, und daher vorauszusehen sey, daß dieselbe, wenn jenen Absichten wirkliche Folge gegeben werden wollte, auf diplomatischem Wege werde behandelt werden.
Ungeachtet nun die Angelegenheit nicht in solcher Lage sich befinde, daß schon jetzt von Seite der betreffenden Stände Schritte gethan werden könnten, und die von dem Herrn General von Gady schon bis dahin nicht ohne Erfolg gemachten nachdrücklichen Vorstellungen, sowie die sorgfältigen Rückäußerungen, die der hohe Vorort an denselben erlaßen, und die zweckmäßigen Weisungen, die der Herr Geschäftsträger von Tschann zu gleicher Zeit erhalten habe, die Hoffnung zu Hebung des obwaltenden Anstandes schöpfen laßen, auch überhaupt die Vermeidung von Publicität für diese unerörterte Angelegenheit sehr wünschbar sey, so habe der Kleine Rath dennoch nicht säumen wollen, den Lbl. Ständen, welche mit dem hiesigen für den Französischen Dienst capitulirt haben, diese vertrauliche Eröffnung  zu machen, damit die Ehrengesandtschaften auf den Fall, daß die Sache bey der Tagsatzung zur Sprache kommen sollte, mit angemeßener Instruction versehen werden können, welche man hiesigen Orts unter solchen Umständen darauf beschränken zu müßen und auf jeden Fall am zweckmäßigsten dahin zu ertheilen glaube, sich gänzlich auf die Bestimmungen der Capitulation zu stützen.“
Der Regierung des Lbl. Standes Bern wird (lt. Mißiven) unter Verdankung ihrer gefälligen Mittheilung, erwiedert:
„Beym Empfang des vertraulichen Schreibens des Staatsraths des hohen Vororts vom 26sten April und der dießfälligen Correspondenz, habe man, die von der vorörtlichen Behörde geäußerte Ansicht theilend, einstweilen noch den weitern Gang dieser Angelegenheit gewärtigen wollen, und sich daher für einmal auf Verdankung der gethanen nachdrücklichen Vorstellungen und getroffenen sorgfältigen Verfügungen beschränkt.
Da nun die Regierung des Lbl. Standes Bern für angemeßen finde, den mitcapitulirten Lbl. Ständen von dem Wesentlichen  der Sache Kenntniß zu geben, so säume man hierorts nicht, auf ganz übereinstimmende Weise ein gleiches gegen diejenigen Lbl. Stände zu thun, welche mit dem hiesigen für den Französischen Dienst capitulirt haben. Dieses an dieselben unter heutigem Dato erlaßene Schreiben ermangle man nicht, der hohen Regierung von Bern gegenseitig abschriftlich mitzutheilen.“
Diese ganze Verhandlung wird, nebst den darauf bezüglichen Acten, der hiesigen Ehrengesandtschaft als eventuelle Instruction in die Hand gelegt.
