HHerr Rathsherr Vogel und Junker Rathsherr Meyer von Knonau ergänzen das Weberische Malefizgericht.
Da Sich MHHerr Rathsherr Ulrich  Hegner erklärt, dem vom 14ten hujus über den unglücklichen Hs. Caspar Weber von Wollishofen abzuhaltenden Malefizgericht, wegen einer in unaufschieblichen Familien-Angelegenheiten vorhabenden Reise, unmöglich beywohnen zu können; und sich ferner seit der lezten Rathssitzung gezeigt hat, daß MHHerr Rathsherr Hs. Caspar Schintz (welcher heute vor acht Tagen in seiner Abwesenheit ausgelooset worden) – , Sich mit dem HHerrn Hauptmann Salomon Pestalutz, als einem der durch den Weber geschädigten Creditoren, in gesetzlichem Ausstandsverhältniß befindet, – so ist heute unter den weder im Ausstand befindlichen, noch bereits ausgelooseten acht Rathsgliederen zu neuer Ausloosung geschritten worden, und betraf dieselbe: MHHerrn Rathsherr David Vogel; und
MHJunker Rathsherr Ludwig Meyer von Knonau.  Denselben ist die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen; dem Obergericht aber das Resultat dieser wiedermahligen Ausloosung (lt. Mißiven) zu erforderlicher Verfügung mitzutheilen.
