Bericht über die dießjährigen Synodalverhandlungen.
Der ausführliche und wohlabgefaßte Bericht des Kirchenraths vom 26sten passati, betreffend die am 19ten und 20sten Septembris abgehaltene hießige Synodalversammlung, – wurde in heutiger Versammlung MHochgeachten HHerren und Oberen verlesen und mündlich erläuteret, und war für Hochdieselben ein neuer, höchst erfreulicher Beweis von den unermüdeten Bemühungen eines E. Ministerii, und besonders der würdigen Vorsteher der Kirche, alles dasjenige zu beförderen, was zum Vortheil der Religiosität und Sittlichkeit gereichen mag. Indem hierüber Sr. Hochwürden, dem Herren Antistes Heß, zu Handen der E. Geistlichkeit, der beßte Hochobrigkeitliche Dank und Wohlgefallen bezeugt wird, – versicheren MHochgeachten HHerren und Oberen  zugleich ein gesammtes E. Ministerium Hochdero fortdauernden, kräftigen Schutzes, und legen übrigens den erwähnten, dießjährigen Synodalbericht in die Hand der Commißion des Inneren, welche denselben genau prüfen, und über die allfählig zu einer weiteren Verfügung Gelegenheit gebenden Punkte, ihren sorgfältigen Bericht und Antrag an den Kleinen Rath hinterbringen wird.
