Bedenken der L. Stände St. Gallen und Argau gegen die einstweilige Ausschließung der angesprochenen Landestheile von der Territorial-Garantie.
Die Zuschriften der L. Stände St. Gallen vom 20sten und Aargau vom 29sten Augstmonat, enthaltend die Eröffnung ihrer vielfältigen und großen Bedenken gegen  den im 1sten Articul des sub 16ten Augusti ad ratificandum genohmenen, wiedermahligen Entwurf eines Bundesvertrags enthaltenen Nachsatz, kraft deßen die angesprochenen Landestheile so lange von der gegenseitigen Garantie ausgeschloßen sind, als die darauf haftenden Ansprüche nicht ausgetragen und beseitiget sind; und die Aufforderung an den hießigen Stand, daß er ihnen zum Schutz gegen die Anerkennung und die Würkungen dieses Nachsatzes behülflich sey, – sind (lt. Mißiven) dahin zu beantworten, daß dieser Nachsatz auch hierorts manchem Bedenken unterworfen gewesen sey, und daß desnahen dem im Lauf dieser Woche allhier außerordentlich versammelten Großen Rath dießfalls eine solche Instruction vorgeschlagen worden, die den dortigen Wünschen und Forderungen ganz konform sey, und der die höchste Behörde ihre einmüthige Zustimmung ertheilt habe.
