Récharge an den L. Stand Glarus, betreffend die Paternitätsklage der Anna Barbara Schätti gegen Hs. Martin Höfti.
Nach dem sub 18ten hujus zuschriftlich an den Kleinen Rath gelangten Ansuchen des Lob[lichen] Ehegerichts, ist der Lobl. Stand Glarus (laut Mißiven) ersucht worden, zu veranstalten, daß befürderlichst über die schon seit der Mitte vorigen Jahrs anhängig gemachte Paternitäts-klage der Anna Barbara Schätti, Jakoben se[lige] Tochter, in der Wydum, Pfarre Hombrechtikon, gegen Hs. Martin Höfti von Hezingen, der Pfarre Betschwanden, ein Abspruch erfolge und anhero communiciert  werde. Dem Ehegericht wird von dieser Verfügung, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
