<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Entlaßung des Herren Sulzer beym Tiger in Winterthur, von seiner Stelle als Bezirksrichter.
Der Kleine Rath verdankt dem Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur seinen Bericht, vom 11ten d. M., über das, demselben beygefügte, auf seine anderweitigen ausgedehnten Berufgeschäfte sich gründende schriftliche Ansuchen des Herren Bezirksrichter Sulzer zum Tiger, um Entlaßung von seiner Stelle als Mitglied des Bezirksgerichts Winterthur, und beschließt, diesem Ansuchen, in Betrachtung der Wichtigkeit der angeführten Gründe zu entsprechen, und denselben der Stelle eines Bezirksrichters bey dem Bezirksgericht Winterthur zu entlaßen, ihme danebst aber für seine bisherigen, sorgfältigen, getreuen und geschikten Dienste, den wohlverdienten Obrigkeitlichen Dank zu bezeugen; als worvon demselben sowohl, als dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, zu Handen des Bezirksgerichts Winterthur, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß  Notiz gegeben wird. In der nächsten Rathssitzung soll zu Wiederbesezung der durch obige Dimißion erledigten Stelle im Bezirksgericht Winterthur, geschritten werden.
