Fortgesezte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachter HHerr Rathsherr und Legationsrath Usteri erstattete fortgesezten Bericht über die Sitzung der Hohen Eydsgenößischen Tagsatzung.
Sitzung vom 28sten Septembris.
1.) Bericht über die Art und Weise, wie die Herren Minister von England und Rußland die Eröffnungen, über die Ereigniße im Canton Teßin aufgenohmen haben.
2.) Schwytz wünscht befürderliche Berichtigung Seiner Ansprachen an St. Gallen. Wird an die Diplomatische Commißion gewiesen.
3.) Verschiedene Berichte aus dem Canton Teßin werden an die Diplomatische Commißion zu gutächtlichem Antrag gewiesen, und veranlaßen einige Aufträge an den Herrn Oberstlieutenant von Sonnenberg.  
4.) Die Frage wegen der Vertagung der Tagsatzung wird neuerdings zu entscheiden verschoben.
5.) Herr Burgermeister Pfister und Herr Landschreiber Lußer werden zu Mitgliederen der Diplomatischen Commißion bestellt, und Herr Rathsherr Finsler ersucht, auch forthin den Sitzungen jener Commißion beyzuwohnen.
6.) Verschiedene Officiers des 4ten Schweizer-Regiments beschweren sich darüber, daß Herr Oberst D’Affry der Capitulation zuwider, einen bis jetzt in Spanischen Diensten gestandenen Hauptmann unter sein Regiment eingeschoben habe.
Sitzung vom 30sten Septembris.
7.) Beruhigendere Berichte aus dem L. Canton St. Gallen. Ungeachtet auf baldige gänzliche Wiederherstellung der öffentlichen Ruhe und gesetzlichen Ordnung zu hoffen ist, werden dennoch die mobil gemachten Truppen einstweilen noch zur Disposition der Eydsgenößischen Herren Commißarien in ihren Standquartieren belaßen.
8.) Bestimmter Beschluß wegen den Angelegenheiten des Cantons Teßin. Ausgesprochener Grundsatz der ausschließenden Anerkennung nur derjenigen Behörden im Canton Teßin, die vor dem 24sten Augstmonat bestanden haben, und ihrer förmlichen Wiedereinsetzung. Be-  stimmung, daß nur mit diesen Behörden über die Cantonalverfaßung eingetretten werden soll, und daß keine Teßiner-Deputierten bey der Tagsatzung anerkannt werden sollen, bis die Verfaßungsanstände vollkommen beseitiget seyn werden.
Diese Relation wurde MHochgeachten HHerrn Rathsherr und Doctor Usteri gebührend verdankt, übrigens aber keiner weiteren Verfügung bedürftig erachtet.
