Bericht der Polizey-Commißion und Antwort an L. Stand St. Gallen, wegen des constituierten Pfarrer Guirod.
Nach angehörtem sorgfältigen Bericht der Polizey-Commißion vom 25sten Merz, welchem dieselbe über das in Folge Rathsbeschlußes vom 17ten dieß, mit dem Pfarrer Guirod aufgenohmene Constitut hinterbracht hat, – wurde für gut befunden, der Regierung des L. Standes St. Gallen zu antworten:
„Nach dem von derselben unterm 15ten dieß geäußereten Verlangen sey der hier seit circa 5 Monaten sich aufhaltende, – sich nennende Pfarrer Guirod von Magdeburg, von der Polizeybehörde vorgeladen und aufgeforderet worden, seine über den E. Kirchenrath des L. Standes St. Gallen in zwey Briefen an den Herrn Ammann zu Degersheim ausgestoßenen Verleumdungen, zu revocieren. Allein er habe sich deßen nicht nur beharrlich geweigeret, indem er sich auf Außagen dortiger angesehener Bürger bezogen, sondern sich bey dieser Gelegenheit auch die gröbsten verleumderischen Zulagen gegen den hießigen mit diesem Geschäfte beauftragt gewesenen Vollziehungsbeamten erlaubt. Die hießige Cantonspolizey-Commißion habe gegen den Guirod Hausarrest verhängt, und seine Schriften (die lezterdingen in einem Reisepaß von Livorno,  und einigen an in adreßierten unwichtigen Briefen bestehen), in Beschlag nehmen laßen.
Da es sich nun aus seinen Außagen zeige, daß er zwar allerdings boshafter Art, aber zugleich ein äußerst verworrener Kopf sey, der in Folge fixer Ideen, die sich seiner bemächtiget haben, sich nicht scheue, über ganz unbescholtene Personen mit Verleumdungen loszuziehen, durch deren nähere Erörterung ebenfalls ganz unschuldige Personen in die fatalsten Verwicklungen gerathen können; – so wolle man nun von der St. Gallischen Regierung vernehmen, ob dieselbe bey diesen besonderen Umständen nicht am angenehmsten erachte, daß Guirod nach ausgestandenem Arrest, von Polizey wegen aus der Eydsgenoßenschaft weggewiesen werde, oder ob dieselbe seine Stellung jetzt noch verlange?“
