Abgeändereter Beschluß, wegen Verlegung eines Regimentsdepot nach Zürich.
Auf den unterm 26sten Aprill von dem L. Staatsrath, in Zuzuge des HHerrn Rathsherr Ott im Obmannamt, abgefaßten und hinterbrachten Bericht, daß zur Zeit des von dem Kleinen Rath genohmenen Beschlußes wegen zu betreibender Verlegung des Depot des vierten oder des ersten Schweizer-Regiments nach Zürich, – der Tagsatzungsbeschluß vom 24sten Aprill, welcher die Depots nach Solothurn, Freyburg, Burgdorf und Bern verordnet, bereits an die L. Stände expediert und angegeangen gewesen sey, mithin von entgegengesetzten Reclamationen dermahlen eher widrige Eindrücke, als aber ein vergnüglicher Erfolg zu gewärtigen stünde, – hat der Kleine Rath einmüthig beschloßen, diesen Gegenstand dermahlen auf sich beruhen zu laßen; daher die Ehrengesandtschaft durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß eingeladen wird, dem unterm 25sten Aprill dießfalls erhaltenen Auftrag keine Folge zu geben.
