Die Zunft Winterthur wählt den Herrn Stadtpräsident Künzli zu einem Mitglied des Großen Raths.
Da sich aus einem Berichte des Lbl. Oberamtes Winterthur d. d. 1. hujus und beygelegtem Verbalprozeße ergeben, daß die Zunft Winterthur in gehöriger Form und Ordnung zu einem ihrer directen Mitglieder des Großen Rathes gewählt, den Herrn Oberstlieutenant Anton Künzli von Winterthur, Stadtpräsident, so ertheilen UHHerren und Obern dem Lbl. Oberamte den Auftrag, den Herrn Präsident Künzli einzuladen, daß er der Lbl. Commißion des Innern zum  Behuf der gesetzlich erforderlichen Vermögensausweisung, seinen letzten Vermögenssteuerschein vorlege, wornach der Bericht dieser Stelle zu definitiver Verfügung gewärtigt wird.
