K. K. Französischer Beschluß, wegen Gratification für Arretierung und Auslieferung der Ausreißer.
Der von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 19ten dieß eingesandte K. K. Französische Beschluß vom 12ten Jenner d. J., durch welchen eine Gratification von 25. Franken für die Arrestation und Auslieferung eines jeden Ausreißers oder widerspänstigen Conscriptionspflichtigen festgesezt wird, – ist der Polizey- und der Werbungscommißion zu zweckmäßigem Gebrauche abschriftlich mitgetheilt, und Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann (laut Mißiven) der Empfang bescheint worden.
