Bestimmungen, wegen der dießjährigen Herbstmusterung.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 29sten Julii von der Militarcommißion hinterbrachten gutächtlichen Antrags, betreffend die dießjährige Herbstmusterung des Succurs-Regiments, – wurde einmüthig beschloßen, auch dieses Jahr dieser gewohnten jährlichen Musterung ihren Fortgang zu laßen, hingegen für das folgende Jahr, wo ohnehin, nach der gesetzlichen Organisation unseres Succurs-Regiments, ein beträchtlicher Theil des Regiments aus neuen, mithin noch ungeübten Subjekten zusammengesezt seyn wird, – die Herbstmusterung oder Zusammenziehung des Regiments ganz einzustellen, und auf das Jahr 1809. zu verschieben. Für das laufende Jahr aber sind nachstehende nähere Bestimmungen getroffen worden:
1.) Die zur Musterung einzuberufenden Truppen bestehen:
a.
Aus dem Staabspersonale
40.
Mann.
b.
Aus der Dragonercompagnie
50.
“
c.
Aus der Bedienung für die Artillerie-Stüke
60.
“
d.
Aus zwey Scharfschützen-Compagnien
200.
“
e.
Aus 15. Infanteriecompagnien
1500.
“
1850.
“
2.) Die sämmtliche obgedachte Mannschaft wird auf Sonntags den 16ten Augstmonat einberufen, und die Musterung Monntags den 17ten und Dienstags den 18ten statthaben.
3.) Um sowohl die Mannschaft durch das Hin- und Her-marschieren weni-  ger zu ermüden, als auch die Musterungs-Ausgaben möglichst zu beschränken, werden am Sonntag die sämmtlichen Corps in der Stadt verbleiben, Monntags aus derselben nach dem Rümlingerried abmarschieren, und Abends in Kloten und in der dortigen Gegend cantonieren. Sollte es nicht möglich seyn, das ganze Regiment allda zu logieren, so wird derjenige Theil, welcher am folgenden Morgen seine Vorposten rükwärts der Glatt aufzustellen hat, nach der Stadt zurükmarschieren.
4.) Für die Wache, welche ohne Ablösung in der Stadt verbleibt, wird die hinlängliche Mannschaft ausgezogen.
5.) Die Verpflegung der Mannschaft ist folgende: 
a.
Sonntag Abends 1/2. lb Brodt und 1. Schoppen Wein
Bz[en].
1.
Rpp[en].
5.
b.
Monntag Morgens 1/2. lb Brodt und 1. Schcoppen Wein
“
1.
“
5.
c.
Monntag Mittags 1. lb Brodt, 1/2. Maaß Wein und 1/4. lb Käse.
“
4.
“
2.
d.
Monntag Abends 1. Lb Brodt, 1. Schoppen Wein, und 1/2. lb. Fleisch
“
3.
“
3.
e.
Dienstag Morgens 1/2. lb. Brodt und 1. Schoppen Wein
“
1.
“
5.
f.
Dienstag Mittags 1. lb. Brodt, 1/2. Maaß Wein, und 1/4. lb Käse.
“
4.
“
2.
Sa
1 Frk[en] 6. Bz[en]. 2. Rpp[en].
6.) Was die Fuhrpferde anbetrifft, – so werden selbige wie bisdahin besorgt und bezahlt. Die nämmliche Bewandtniß hat es mit der Fourage für die Dragoner-pferde.
7.) Zu Bestreitung der mit dieser Herbstmusterung verbundenen Unkosten, wird der Militarcommißion bey der Finanzcommißion ein Cre-  dit von 4400. Schweitzerfranken eröffnet, und sie begwältiget, den Überrest aus dem sogenannten Ersparnißfond zu bestreiten.
8.) Den Herren Statthalteren Geßner und Ganz wird die errforderliche Polizey-Aufsicht auf Wirths- und Schenkhäuser u. s. f. (laut Mißiven) gewohnter Maaßen aufgetragen.
9.) Die Auswahl und Anordnung der vorzunehmenden militarischen Übungen, wird der Militarcommißion, vorzüglich aber dem Herren Obersten des Succurs-Regiments überlaßen; in der Meynung, daß besonders jede Ersparung unnöthiger Kosten ins Auge gefaßt werden soll.
10.) Wenn die Standeslegion dieser Musterung beyzuwohnen Lust hat, – so soll selbige mit Vergnügen aufgenohmen, und ihr ein ehrenvoller Platz angewiesen werden.
11.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Militarcommißion, der Finanzcommißion, dem Herren Obersten des Succursregiments, und demjenigen der Standeslegion zu Handen gestellt.
