Entlaßung des Herrn Hauptmann Johannes Maurer von Adlischweil, und Ernennung des Herrn Hauptmann Nägeli von Hirslanden an deßen Stelle.
Laut Bericht und genehmigtem Antrag der Lbl. Militär-Commißion vom 2ten dieß, hat Herr Johannes Maurer von Adlischweil, Hauptmann einer  Füsilier-Compagnie im 3ten Quartier des 1sten Militärkreises, wegen gesetzlich zurückgelegter Dienstzeit die Entlaßung von dieser Stelle nachgesucht; und es haben nun MHochgeachten Herren und Obern demselben in diesem Begehren, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung seiner geleisteten treuen und guten Dienste entsprochen; worauf an deßen Stelle Herr Heinrich Nägeli von Hirslanden, gewesener Hauptmann des 1sten Bundesauszuges, zum Hauptmann im 3ten Quartier des 1sten Militärkreises ernannt wurde, welcher als solcher zu brevetiren ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion, dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli, als Inspector des 1sten Militärkreises, dem Herrn Quartierhauptmann Honegger in Wollishofen, und dem entlaßenen Herrn Hauptmann Maurer zugestellt. 
