Der Regierung von St. Gallen wird noch einige Auskunft über die Paternitätsklage der Barbara Lier von Ebertschweil gegen Joseph Schönenberger von Müllrüti gegeben.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen auf die an sie erlaßene Mahnung wegen Beurtheilung der Paternitätsklage der Barbara Lier von Ebertschweil gegen Joseph Schönenberger von Müllrüti,  noch einige Auskunft über dieses Geschäft verlangt hatte, und nun das Ehegericht, in Folge erhaltenen Auftrags, dießfalls mit Weisung d. d. 23sten hujus Bericht erstattet, so haben UHHerren und Obern lediglich erkennt, bemeldter Regierung eine Copie dieses Referates mitzutheilen, und sie damit um beförderliche Beseitigung der Sache zu ersuchen.
