Beschwerde mehrerer Ziegler über den Bau einer zweyten Ziegelhütte in Männedorf, durch Ziegler Diener.
Das unterm 12ten d. M. eingekommene, von zehn Zieglern des Cantons unterschriebene Memorial, womit dieselben sich über den,  wie sie in Erfahrung gebracht haben, von dem dermahligen Besizer der Ziegelhütte in Männedorf, vermutlich ohne Hochobrigkeitliche Bewilligung, veranstalteten Bau einer zweyten Hütte und eines zweyten Ofens, beschweren, und bitten, daß Ziegler Diener angehalten werden möchte, den zweyten Ziegelofen, als ihren besizenden Gewerbern schädlich, wieder abzubrechen, – wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Unterstützung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
