Rükantwort an das Königl. Preußische Stadtgericht zu Iserlohn wegen dem Behandlungsgesuch des Seidenfabrikanten Friedrich Lübert.
Da nunmehr das Schreiben des Königlich Preußischen Stadtgerichts zu Iserlohn vom 24. September mit dem  Behandlungsgesuch des dortigen Seidenfabrikanten Friedrich Lübert, die unterm 13ten dieß beschloßene Cirkulation unter den hiesigen intereßirten Handlungshäusern vollendet hat, so wird durch die Staats-Canzley dem gedachten Stadtgericht zu Iserlohn hievon [laut Mißiven] rükantwortlich Anzeige gegeben.
