Warnungsverruf und Steckbrief gegen Franz Anton Brühweiler von Dußnang.
Einen von der Regierung Lbl. Standes Thurgau gegen Franz Anton Brühweiler von Dußnang wegen ausschweifenden Lebens erlaßenen und der hiesigen Regierung in einer angemeßenen Zahl gedruckter Exemplarien mitgetheilten Warnungsverruf und damit verbundenen Steckbrief (weil Brüh-  weiler einen, auf eine andere Person gestellten Heimathschein sich angeeignet hat) laßen UHHerren und Obern in die hiesigen öffentlichen Blätter einrücken, und theilen denselben auch der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage mit, auf benanntes Individuum policeyliche Acht zu bestellen, und, wofern selbiges auf hiesigem Gebiethe betreten und verhaftet würde, dem Kleinen Rath davon Anzeige zu machen.
Hiervon wird eingangsbenannter Regierung Kenntniß gegeben.
