26ster Legationsbericht ab der Tagsatzung in Luzern.
Der von MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott unterm 1sten dieß eingelangte 26ste Legationsbericht von den Verhandlungen der Tagsatzung in Luzern, betrifft folgende Gegenstände:  
34ste Sitzung, vom 27sten August.
1.) Nach erstattetem Bericht über die 4te Nachtragsrechnung des Invalidenfonds, wurde dieselbe mit Dank genehmiget, und die HHerren Administratoren beauftragt, bey der Ausspendung von Gratificatonen genau nach den Vorschriften des Tagsatzungsbeschlußes von 1816. zu verfahren, und für außerordentliche Fälle den im Jahr 1817. zugestandenen Spielraum zu benutzen.
2.) Commißionalbericht, betreffend den von dem hohen Vorort in dem Ausschreiben auf die Tagsatzung gerügten 9ten §. des zwischen Graubünden und Sardinien wegen Errichtung einer neuen Handelsstraße über den Bernhardinerberg abgeschloßenen, und von der letztjährigen Tagsatzung ratificirten Vertrags, und die des halben zwischen Graubünden und dem Vorort entstandene mißbeliebige Correspondenz.
Der Gesandte von Bünden (HHerr Landammann von Sprecher) bedauerte die ungewöhnliche Sprache in der dießfälligen Correspondenz seiner Regierung um so mehr, da sie aus mancher irrigen Voraussetzung floß, erkannte die guten Absichten des Vorortes und fügt gegen dasselbe die Gesinnungen aufrichtiger Hoch-  achtung und Ergebenheit bey, welche von diesem mit gegenseitigen Hochachtungsbezeugungen erwiedert wurden.
Die Tagsatzung erkannte übrigens vollkommen den Eydsgenößischen Sinn, welche den hohen Vorort bey diesem Geschäfte geleitet habe, und äußerte wiederholt die Gefühle des Schmerzens über jene von Bünden gegen erstern geführte Sprache.
Durch jene gegenseitigten Erklärungen waren nun die dießfälligen Anstände glücklich beseitiget, und das vorgelegte Commißionalgutachten wurde von der Tagsatzung genehmiget. 
3.) Bericht des Verwaltungsrathes über die Prüfung der Administration der Kriegsgelder.
Der Antrag zu Abnahme und Verdankung der Rechnung wurde einstimmig genehmigt und die Geheimhaltung der Resultate beschloßen.
4.) Zweyte Nachtragsrechnung der Militäraufsichtsbehörde von 1818. 
Auch diese Rechnung ist einmüthig abgenommen und verdankt worden.
5.) Bericht des Verwaltungsrathes über die letzte Schlußrechnung des Eydsgenößischen Herrn Oberst-Kriegs-Commißärs, als Nachtrag zu der Kriegsverwaltung von 1815. und 1816.
Die Gutheißung dieser Rechnung wurde ebenfalls beschloßen und den  Saldo in den Ersparnißfond der Kriegsgelder zu legen beschloßen.
6.) Gutachten des Verwaltungsraths über die jährliche Vertheilung der 50,000. Frk[en]. zu Vervollständigung der Bewaffnung in den Contingentern der Kantone.
Mit 20. Stimmen (worunter Zürich) ward beschloßen: Die beyden Stände Teßin und Wallis einzuladen, im Laufe des Jahres und vor der künftigen Tagsatzung sich gegen die Militäraufsichts-Commißion über die Verwendung dieser Gelder auf gleiche Art, wie die übrigen Stände es gethan haben, auszuweisen.
Für diesen intereßanten und sehr sorgfältigen Bericht, soll MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Ott der beßtverdiente Dank durch die Kanzley-Correspondenz bezeuget werden.
