Beaugenscheinigung der Brandstätte und Plan zu Wiederaufbauung der abgebrannten Wohnungen in Gutenschweil.
Auf angehörten schriftlichen Bericht des hiesig verburgerten Herrn Maurermeister Bluntschli vom 21ten hujus, betreffend die ihm unterm 19ten aufgetragene Beaugenscheinigung der Brandstätte zu Gutenschweil und des Locals, wo die abgebrannten Wohnungen schiklich wieder aufzubauen sind, – ist dem Herren Bluntschli aufgetragen worden, einen genauen Grundriß sowohl von der Brandstätte als von dem zur Aufbauung der abgebrannten Firsten schiklichst erachtenden Local aufzunehmen, und denselben mit einem in gemeinschaft mit dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach abzufaßenden schriftlichen Bericht begleitet dem Kleinen Rath befürderlichst einzugeben. Der Herr Statthalter Schwerzenbach wird sich übrigens bemühen, gemeinsamm mit dem Herrn Bluntschli dahin einzuwürken, daß die Schwierigkeiten, welche der bey Wiederaufbauung der abgebrannten Wohnungen zu befolgende Plan, etwa von Seite der betreffenden Einwohner von Gutenschweil finden möchte, zum Voraus möglichst gehoben werden, – und überhaupt dem Herrn Bluntschli bey Vollziehung seines Auftrags mit der erforderlichen amtlichen Autorität an die Hand gehen.
