Hauptmannsernennungen bey der Infanterie-Reserve im 1sten Quartier des 2ten Militär-Kreises.
Die hohe Regierung hat auf die ihr von der L. Militär-Commißion in einer Weisung vom 20sten dieß hinterbrachten Vorschläge: 
Zum Hauptmann der vacanten Füsilier-Compagnie No. 2. der Infanterie-Reserve im 1sten Quartier des 2ten Militärkreises, den Herrn Heinrich Keller von Glattfelden, bisdahin Oberlieutenant der 2ten Frey-Commißion in disem Quartier; und 
Zum Hauptmann der ebenfalls vacanten Depot-Compagnie im nähmlichen Quartier, den Herrn Heinrich Spühler von Wasterkingen, bisher Oberlieutenant der Füsilier-Commißion No. 5., ernennt, welchen die Staatskanzley die gehörigen Brevete zustellen wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion, dem HHerrn Oberst und Kantonsrath von Muralt, als Kreisinspector, und dem Herrn Quartierhauptmann Hartmann von Eglisau mitgetheilt. 
