Herr Alt-Rathsherr Fehr von Frauenfeld bittet um Einwirkung, daß ein Amtsgerichtliches Urtheil von Frauenfeld, zufolge deßen seine dortige Wohnung für eine Schuldforderung verfangen ist, nicht exequirt werde.
Da der in Zürich seßhafte Herr Alt-Rathsherr Fehr von Frauenfeld mit seinem Memoriale d. d. 10ten hujus, die hiesige Regierung um ihre Einwirkung gegen die Ausübung eines von dem Amtsgerichte Frauenfeld ausgesprochenen Urtheils  ersucht, zufolge deßen eine für Reparaturen an seiner alldort befindlichen Behausung aufgestellte, von ihm aber widersprochene Forderung auf dieser Liegenschaft gesucht werden soll, worüber er (Herr Fehr) nun das Forum seines gegenwärtigen Domicilii als Competent ansieht, so haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, es bedürfe diese in die Eydsgenößischen Rechtsverhältniße eingreiffende Streitfrage mit allen dabey obwaltenden allgemeinen und speciellen Umständen einer sorgfältigen Prüfung, und daher die Frage, ob und wie dem vorliegenden Petito entsprochen werden könne, der L. Justizcommißion zur nähern Prüfung und Hinterbringung ihres gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
