Opfikon und Oberhausen werden zu einiger Erleichterung in Bezahlung ihres dem Staat schuldigen Grundzinses empfohlen.
Das Schreiben des Herrn Oberamtmann Wehrli von Embrach d. d. 23sten April, womit derselbe ein unterm 16ten October eingesandtes Petitum des Gemeindraths von Opfikon und Oberhausen um Erleichterung in Bezahlung ihres dem Staat schuldigen Grundzinses von 150. Vrtl. Hafer und 58. lb. Heugeld, in Rückweisung bringt, – wird der Finanzcommißion zu angemeßener Verfügung in die Hände gelegt.
