Waßerrechtsbewilligung für Müller Rudolf Nägeli in Horgen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion für Ad-  ministrative Streitigkeiten d. d. 30sten passati, dem Müller Rudolf Nägeli von Horgen auf seine ehrerbietige Bitte die Errichtung eines Waßerwerkes an dem dortigen Mühlebach bey der Wohnung des Hammerschmid Wunderli, für den Betrieb einer mechanischen Baumwollenspinnerey, unter nachfolgenden Bestimmungen bewilliget:
1.) Solle das Waßerrad einzig und ausschließlich für eine Spinnerey dienen, und also niemals weder zu einer Mühle noch irgend einem andern Gewerbe benutzt werden dürfen.
2.) Solle nach Beendigung und Ingangsetzung der Waßerwerke, an welchen in der Folge, ohne Bewilligung der hohen Regierung, keinerley Veränderungen vorgenommen werden dürfen, die Recognition für selbige bestimmt werden, indem ungeachtet der gegenwärtigen Stillestellung der Sage und Reibe, solche dennoch aus verschiedenen Rücksichten nicht als aufgehoben zu betrachten sind.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Wädenschweil, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für den Rudolf Nägeli zugestellt.
