Unterstützung für die Gemeinde Wildberg zu ihrem Schulhausbau.
Es ergiebt sich aus der Zuschrift des Lobl. Erziehungsrathes vom 17ten passati, daß die Gemeinde Wildberg wegen ihres höchst baufälligen alten Schulhauses gedrungen ist, ein neues zu bauen.
Sie hat zu diesem, von Mauerwerk aufzuführenden Gebäude einen schicklichen Platz für 50. fl. angekauft, und von den entworfenen Einrichtungen wird die Zweckmäßigkeit bezeuget. Die Kosten sind auf fl. 1400. berechnet, wovon ungefähr die Hälfte mit baarem Gelde bestritten werden muß. Diese fl. 700. sollen so zusammengebracht werden, daß 1/3. auf das Vermögen, ein 2ter Drittheil zur Hälfte auf alle männlichen Personen von 20. Jahren an, und zur Hälfte auf die Hausväter und Stuben verlegt wird; und um den letzten Drittheil zusammen zu bringen, mußte schon den Winter über, so lange die Schule dauerte, jeder Hausvater wöchentlich 4. ß. abgegen. Die andre Hälfte der ganzen Summe wird durch freywillige Beyträge an Materialien aller Art, durch unentgeld-  liche Fuhren und Frohndienste gedeckt.
Da diese Gemeinde in ihrer Oeconomie, besonders bey dem Mangel an Erwerb und den niedrigen Preisen der Felderzeugniße, sehr gedrängt ist, und nur aus ungefähr 60. Hausvätern besteht, unter welchen kein einziger wirklich begüterter zu finden sey, so wird sie von dem L. Erziehungsrathe zu einer landesväterlichen Unterstützung für den gedachten Schulhausbau empfohlen.
Diese wurde nun von MHochgeachten Herren und Obern, mit Rücksicht auf die angeführten Umstände und das Maaß der bis dahin an andre Gemeinden zu ähnlichem Zwecke abgereichten Unterstützungen, auf 240. Frk[en]. bestimmt, welche bey der L. Finanz-Commißion zu erheben sind.
Zu dem Ende wird der gegenwärtige Beschluß der ermeldten Regierungs-Commißion, dem L. Erziehungsrathe, und dem L. Oberamte Kyburg zu Handen der E. Gemeinde Wildberg zugestellt. 
