Disciplinargerichtliches Urtheil über Gustav Albert Dolder von Meilen und Joh. Rudolf Vögeli von Zürich, Füsiliere bey dem Französischen Garde-Regiment Besenval.
Ein durch die Eidgenößische Kanzley an die hiesige eingelangtes, bey dem Französischen Garde-Regimente Besenval ausgefälltes disciplinargerichtliches Urtheil, laut deßen die Füsiliere Gustav Albert Dolder von Meilen und Joh. Rudolf Vögeli von Zürich, wegen begangener Päderastie mit 100. Stockschlägen gestraft und von dem Corps weggejagt werden sollen, – ist der Lbl. Werbungs-Commißion zu angemeßener Verfügung überwiesen, und der einsendenden Stelle laut Mißiven zu bescheinen.
