Weinschenkenbewilligung für Hs. Conrad Furrer von Madetschweil.
Da die zur Untersuchung und Beseitigung administrativer Streitigkeiten geordnete Commißion, unterm 4ten Aprill die Anzeige macht, daß die Weinschenke des Schmid Äppli von Madentschweil, Gemeinde Rußikon, durch obergerichtliches Urtheil eingegangen, und hingegen eine Schenke für jene Ortschaft, wegen verschiedenem Verkehr Bedürfniß seye, – so hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, dem Antrag der Commißion gemäß zu erkennen, daß, anstatt des abgegangenen Schenkwirthen, dem von dem Ortsgemeindrath darzu empfohlenen Hs. Conrad Furrer ein Weinschenkenpatent bewilliget sey, welches derselbe den 1sten May, gegen 16. Franken Patentlösung zu Handen der Staatscaßa, und die gewohnte Canzleygebühr von 8. Bz[en]. in der Staatscanzley abholen soll. Gegenwärtiger Beschluß  wird der Commißion der administrativen Streitigkeiten, der Finanzcommißion, und dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zugestellt.
