Landrechtsertheilung dem Schmid Johannes Bleibler von Meßstetten im Würtembergischen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 11ten Jenner, unterm 31sten ejusdem hinterbrachten Berichts und Antrags, betreffend das Landrechtsgesuch des bereits seit 44. Jahren theils als Schmiedknecht, theils als Meister in hiesigem Canton sich aufhaltenden Johannes Bleibler von Meßstetten im Würtembergischen, – welcher sich rücksichtlich der erforderlichen gesetzlichen Requisite befriedigend ausgewiesen, und von der Gemeinde Dynhard die eventuelle Zusicherung des dasigen Kirchen- und Gemeindsbürgerrechts erhalten hat, – beschließt:
Dem Schmid Johannes Bleibler und seiner Familie wird das hiesige Landrecht gegen Bezahlung der einem Landesfremden obliegenden Gebühr von 360. Franken in die Staatscaßa ertheilt, und das Bürgerrecht zu Dynhard gegen  Entrichtung der gesetzlichen Einzugsgebühren in das Gemeinds- Kirchen- und Armengut daselbst bestätigt; in der Meynung, daß er nach Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. die ihm zu bezahlen obliegenden Gebühren innert Monatsfrist von heute an, an die Staats-Caßa und an die benannten Gemeinds- Kirchen- und Armengüter, entrichte, und hiefür innert gleicher Frist der Staatscanzley bey Erhebung der Landrechtsurkunde die Empfangsbescheinigungen vorweise, auch jenem Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen ein pünktliches Genügen leiste.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanzcommißion, dem Herrn Oberamtmann in Winterthur zu Handen der Gemeinde Dynhard und zu Benachrichtigung des Petenten, und diesem selbst in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der besagten Quittungen in der Staatscanzley mit dem betreffenden Acten zugestellt.
