Erneuerung und Ergäntzung der Zunftgerichte in der Section Winterthur des Bezirks Winterthur.
Die von dem Herrn Statthalter Steiner von Winterthur sub 22sten Novembris eingesendeten Verbalproceße über die jüngst vorgegan-  gene gesezliche Ausloosung eines Drittheils der Mitglieder der acht Zunftgerichte in seiner Special-abtheilung, wurden succeßive verlesen, und bey jedem Zunftgericht beyde austrettende Mitglieder zugleich durch das Scrutinium wieder ersezt, bey deßen Eröffnung es sich zeigte, daß sämmtlich austrettende Mitglieder neu gewählt worden, nämmlich:
1. Zunft Winterthur.
Herr Zunftrichter Hs. Georg Blum.
  “    Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Geilinger.
2. Zunftgericht Dorlikon.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Ulrich Wyler von Rikenbach. 
  “    Zunftrichter Caspar Meyer von Altikon.
3. Zunftgericht Wiesendangen.
Herr Zunftgerichtspräsident Jonas Peter von Räterschen. 
  “   Zunftrichter Salomon Friedrich Fluck von Dynhard.
4. Zunftgericht Oberwinterthur.
Herr Zunftrichter Conrad Huber im Hegi. 
  “    Zunftrichter Ulrich Koblet von Eidtberg.
5. Zunftgericht Elgg.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Öhninger von Elgg. 
  “    Zunftrichter Johannes Peter von Zünikon.
6. Zunftgericht Turbenthal.
Herr Zunftrichter Hs. Ulrich Lattmann von Nußberg. 
  “    Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Müller von Zell.
7. Zunftgericht Neftenbach.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Tobler von Neftenbach. 
  “    Zunftrichter Heinrich Frey von Dättlikon.
8. Zunftgericht Wülflingen.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Krebs von Töß. 
  “    Zunftrichter Heinrich Müller im Weyerthal.  
Da sich zugleich aus einem von Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur eingesendeten Schreiben des Herrn Stadtschreiber Joh. Jacob Ernst von Winterthur vom 20sten Novembris ergiebt, daß selbiger wegen anderweitiger Berufsverhältniße der Stelle am Zunftgericht entlaßen werden möchte, – so ist diesem wohlmotivierten Dimmißionsbegehren, unter gebührend danknehmiger Anerkennung der von Herrn Stadtschreiber Ernst in diesem Verhältniß geleisteten Dienste, entsprochen, und die dardurch im Mittel des Zunftgerichts Winterthur erledigte Stelle dem: 
Herrn Forstinspector Jacob Sulzer von Winterthur, 
aufgetragen worden; worvon Herr Statthalter Steiner dem Entlaßenen, dem Neugewählten und dem Zunftgericht Winterthur Notiz geben wird, gleichwie auch sämmtliche vorstehende Reelectionen durch seinen Canal gebührenden Orts bekannt zu machen sind.
