Das Gutachten der Militär-Commißion über die Motion im Grossen Rathe, ob der Zweck des Garnisonsdienstes auf eine weniger nachtheilige Weise zu erreichen seye, wird auf den Kanzleytisch gelegt.
Ein von der Lobl. Militär-Com-  mißion hinterbrachter gutächtlicher Bericht und Antrag, betreffend die von dem Großen Rathe an den Kleinen Rath zur Berathung gewiesene Motion: „Ob nicht der Zweck des Garnisonsdienstes auf eine mit weniger Nachtheilen verbundene Weise erreicht werden könne?“, wurde zur Berathung vorgelegt, allein nach Anhebung derselben erkennt, die Behandlung auf die nächste Rathssitzung zu verschieben, unterdeßen aber das Gutachten auf den Kanzleytisch zu legen. 
