Herr Statthalter Wehrli, wegen der ihm von St. Gallen zur Execution eingesandten Urtheile über Johannes Moos von Illnau und Heinrich Morf von Rykon.
Auf die von Herrn Statthalter Wehrli unterm 15ten dieß bey dem Kleinen Rathe gethane sehr sorgfältige Einfrage, wegen zweyer von der Justiz- und Polizey-Commißion zu St. Gallen unterm 23sten passati dem Herrn Statthalter Wehrli mitgetheilten, von dem dortigen Criminalgericht erster Instanz unterm 21sten passati über die hießigen Cantonsangehörigen Johannes Moos von Illnau und Heinrich Morf von Rykon, ausgefällten Urtheile, deren Vollziehung rücksichtlich der in  denselben verfügten einjährigen Eingrenzung der Beurtheilten in ihre Bezirke, dem genannten dießeitigen Herrn Statthalter insinuiert worden, – wird der Hohen Regierung von St. Gallen (laut Mißiven) nach gethaner Anzeige des Facti, geschrieben: „Es könne ihrer Klugheit nicht entgehen, daß der hierseitige Vollziehungsbeamte mit vollkommener Begründniß Anstand genohmen habe, den ihm von der Behörde eines anderen Cantons zugestellten Urtheilen in dieser Gestalt Vollziehung zu geben. Da der Kleine Rath in den gleichen Begriffen stehe, und deßwegen nicht umhin könne, das Benehmen des Herrn Statthalters Wehrli zu billigen, so habe man es nicht anstehen laßen wollen, der dortigen Regierung die gedachten Criminalsentenzen zur Einsicht zu übersenden. Wenn dieselbe sich übrigens im Fall befinden würde, ein Ansuchen in Ansehung der beyden hießigen Cantonsangehörigen Moos und Morf hieher gelangen zu laßen, so würde man daßelbe gewärtigen, und darinn nach Möglichkeit zu entsprechen bereit seyn.“
