Nominatif-Anzeige des unteren, beym Staab angestellten Personals.
Da nunmehro Se. Excellenz, der Herr General von Wattenwyl, mittelst einer Zuschrift ohne Datum dem sub 5ten hujus gegen Dieselben geäußereten Wünsche entsprochen, und die Anzeige des übrigen Staabspersonale, das mit Officiers-Character bekleidet ist, dahin gemacht haben, daß:
a) Beym Generalstaab.
Herr Oberstlieutenant Häßig, als erster Flügel-Adjudant, und Herr Hauptmann von Dießbach als Staabs-Adjudant;
b) beym General-Quartiermeister-staab. Herr Hauptmann Ott als Staabs-Adjudant;  
c) beym Inspector der Artillerie.
Herr Staabs-Adjudant May, Herr Aidemajor und Quartiermeister Wyttenbach, Herr Aidemajor von Graffenried, Herr Unterquartiermeister Ziegler, Herr Feldzeughauptmann Manuel, und Herr Feldzeug-Lieutenant Gerber;
d. beym General-Kriegs-Commißariat und Zahlamt,
Herr Oberstlieutenant Tobler, Herr Hauptmann Irminger, Herr Hauptmann Blumer, und Herr Lieutenant Müller;
– angestellt und in Activität seyen, – so wird sowohl der Militarcommißion als der Finanzcommißion die bey eintrettendem Verkehr mit diesen Personen erforderlich werdende Kenntniß hiervon, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß gegeben.
