Herr Landamann d’Affry wegen des Erbsantheils, den der Schreiner Vogel zu Darmstadt von Zürich an die Verlaßenschaft seines Bruders, der in Kroatien gestorben, anspricht.
Das Schreiben des Herrn Landammann von Affry vom 24ten Augstmonat samt seinen Beylagen, woraus sich zeigt, daß Johannes Vogel von hier, zu Darmstadt als Schreiner seßhaft, neuerdings seinen Antheil von dem Erb seines in dem Hospithal Lepodava in Croatien im Jahr 1788 gestorbenen Bruders reklamirt, welches unter der Verwaltung des Schloßermeister Vogels in hier sich befinde, und daß der Herr Landammann, auf die Verwen-  dung des Französischen Geschäftsträgers zu Darmstadt Auskunft verlangt, wird dem Herren Landammann unter Mittheilung der dießfalls unterm 11ten August an die Darmstädtische Regierung erlaßenen Schreibens laut Mißiven beantwortet, dem Zürcherischen Gemeindsrath aber mit der wiederholten Einladung abschriftlich mitgetheilt, daß wenn der gedachte Schreiner Vogel zu Darmstadt sich hier an Behörde durch einen Prokurirten meldet, mit ihm für seinen Erbantheil so abzurechnen, wie die Raths-Erkanntnuß vom 11. August es mit sich bringt.
