Citation an das Handlungshaus Hofmeister zum weißen Kreuz vor das Appellationsgericht in Mayland.
Die von dem Königl. Italiänischen Geschäftsträger, Herrn Ritter von Venturi, unterm 24sten dieß eingesandte Citation, durch welche das hießige Handlungshaus Hofmeister zum weißen Kreuz eingeladen wird, vor dem Appellationsgericht zu Mayland zu erscheinen, an welches die von dem Richter erster Instanz zu Intra in dem Prozeß zwischen dem Livorneser-Haus Jean Antoine Sappa und dem gedachten Haus Hofmeister ausgefällte Sentenz appelliert worden ist, – wird dem Herrn Cantonsrath Hofmeister zum weißen Kreuz abschriftlich übermacht, und derselbe um eine dießfällige Empfangsbescheinigung zu Handen des Königlich-Italiänischen Herrn Geschäftsträgers ersucht.
