Supplementar-Artikul zu dem Einzugsbrief von Hakhab und Breite.
Auf angehörte Weisung der Einzugssection vom 10ten, und der Commißion des Inneren vom 30sten November, betreffend das sub 10ten Octobris eingelegte Gesuch der sämmtlichen Bürger der Hofgemeinde Breite und Hakhab in der Pfarre Baßerstorf, um Erhöhung des sub 8ten Aprilis 1806. für sie bestimmten Einzugsgelds, – hat es der Kleine Rath, aus den in der Weisung wohl entwickelten  Motiven, bey der Bestimmung bezüglich auf die Summe per Einzug und Trunk, und auf die Retribution an das Kirchen- und Armengut, des gänzlichen so wie sie der Einzugsbrief vom 8ten Aprill 1806. enthält, bewenden laßen; hingegen aus der Betrachtung, daß die benannte Hofgemeinde aus eigenem rühmlichem Antrieb angefangen habe, einen Schulfonds zu bilden, erkennt, daß bey hinkönftiger Annahme neuer Gemeindsbürger, über die in dem Einzugsbrief enthaltenen und andurch gänzlich bestätigten Bestimmungen hinaus, von einem Cantonsbürger 16, von einem Schweitzer- oder Französischen Bürger 24, und von einem Landesfremden höchstens 32. Franken in den neuerrichteten Schulfonds bezahlt werden sollen. Gegenwärtiger Beschluß wird der betreffenden Hofgemeinde als Anhang zu ihrem Einzugsbrief vom 8ten Aprill 1806. zugestellt.
