Land- und Bürgerrecht für Barbara Spörri von Bauma und ihren Knaben.
Da das L. Ehegericht dem Kleinen Rathe unterm 10ten dieß, durch Mittheilung des Protocolls-Auszugs, von der ausgesprochenen Ehescheidung der Barbara Spörri von Bauma und ihres landesabwesenden Ehemanns, Jacob Seiz von Winterbrach, im Königreich Würtemberg, zu guterachtender Hochobrigkeitlicher Verfügung rücksichtlich des Land- und Bürgerrechts für diese abgeschiedene Ehefrau und ihren aus der geschiedenen Ehe vorhandenen, sechsjährigen Knaben Kenntniß giebt, und es sich aus dem mündlichen Berichte der Commißion des Inneren zeigt, daß die Gemeindsvorsteher von Bauma bereit sind, die gedachte Frau und ihren Knaben wieder in das Gemeindsbürgerrecht daselbst aufzunehmen, so hat der Kleine Rath keinen  Anstand gefunden, der Barbara Spörri von Bauma und ihrem sechsjährigen Knaben das hießige Landrecht unentgeldlich zu ertheilen; in der Meynung, daß dieselben auch von der Gemeinde Bauma in das dasige Bürgerrecht aufgenohmen seyn sollen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren und dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen der Gemeinde Bauma, nebst einer besonderen Ausfertigung als Landrechtsurkunde für die Barbara Spörri und ihren Knaben zugestellt. Dem L. Ehegericht wird diese Verfügung durch Mittheilung des Beschlußes bekannt gemacht.
