Erlösung des Aloys Donauer und seiner Familie von Küßnacht im Canton Schwytz aus der Tunesischen Sclaverey.
Auf die von dem Herren Landammann der Schweitz, mit Seiner Zuschrift vom 17ten d. M. gemachte Anzeige, daß der, nebst Weib und Kinderen, in Tunesische Gefangenschaft gerathene Aloys Donauer von Küßnacht, Cantons Schwytz, nach vielen fruchtlosen Versuchen zu seiner Befreyung, endlich, nebst einer großen Anzahl Unglüksgefährten durch die Großmuth Sr. K. Sardinischen Majestät aus der Sclaverey erlöst worden und in sein Vaterland zurükgekehrt seye, und daß Se. Excellenz, in Betrachtung des äußerst hilflosen Zustandes dieser Familie sich, auf das bittliche  Ansuchen des Donauers, bewogen gefühlt haben, demselben die vor einigen Jahren zu deßen Loskauf in der Eydsgenoßenschaft erhobenen, und annoch in 2800. fl. bestehenden milden Beyträge einzuhändigen, in der Überzeugung, daß diese Steuer von keinem der edlen Geber werde zurükgefordert werden, und da der Umstand noch hinzukomme, daß auch die übrigen mit dem Donauer gleichzeitig in Sclaverey gerathenen Schweitzer, so viel bekannt, ihre Freyheit wieder erhalten haben, – hat der Kleine Rath beschloßen, dem Herren Landammann der Schweitz (laut Mißiven) zu rescribieren, daß man auch hierorts die getroffene Verfügung den edeln Absichten der Geber sowohl, als der hülflosen Lage der Familie des Donauers angemeßen finde, und erwarte, daß dießfalls keinerley Reclamationen werden gemacht werden.
