23ster und 24ster Legationsbericht ab der Tagsatzung in Solothurn.
Die von der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Eydsgenößischen Tagsatzung in Solothurn sub 20sten und 21sten hujus eingekommenen Legationsberichte No. 23 und No. 24 a. und b. betreffen folgende Gegenstände:
No. 23. Ausführlicher und intereßanter Commißional-Rapport über die Colonial-Waaren-Angelegenheit. Dank und Beyfall für Herrn Landammann Heer und Wiedererwählung deßelben als Oberaufseher der Gränzanstalten. Zuschrift Sr. Excellenz, des Herrn Bürgermeister und Altlandammann Reinhard, als außerordentlichen Eydsgenößischen Herrn Gesandten in Paris.
No. 24. a. Ankündigung der Abreise der hießigen Ehrengesandtschaft von Solothurn, und ihrer heute zu erwartenden Zurükkunft. Beschluß über Polizey-Maaßre-  geln gegen Vaganten und Jauner. Anstände zwischen Ob- und Nidwalden wegen der Nutznießung des Klosters Engelberg. Beschwerde von St. Gallen gegen Zürich in der bekannten Straßenangelegenheit. Die von dem Herrn Landammann der Schweiz den Cantonen zu Tilgung der Helvetischen Nationalschulden, in Folge der Verfügungen der Liquidations-Commißion, übergebenen Wechsel auf Catoire Duquesnoy et Compagnie. Herr Landammann Heer übernihmt die Stelle eines Aufsehers der Gränzanstalten. Lezter Commißionalbericht der Anfangs über den capitulationsmäßigen Dienst, nachher über die Kayserliche Audienz niedergesezten Commißion. Von der Tagsatzung beschloßene Berichtserstattung von Seiten der Ehrengesandtschaften an ihre Committenten über die Lage des capitulationsmäßigen Dienstes, und des Cantons Teßin, um von denselben Instructionen über diese beyden Gegenstände einzuholen. Vertagung der Tagsatzung, deren nächste Sitzung von dem Herrn Landammann der Schweiz auf den kommenden 26sten Augusti angesezt wird. Abschriftliche Mittheilung der zwey Berichte, welche HHerr Rathsherr und Legationsrath Usteri im Namen der Commißion  über die Gränzanstalten der Tagsatzung vorgelegt hat. 
No. 24. b. Nachtrag der Erkundigungen über die von anderen Cantonen für die Brandbeschädigten zu Chur geordneten Unterstützungen.
Dieser Legationsberichte und der darinn enthaltenen intereßanten Nachrichten, ist mit verbindlichem Danke gegen die heute zurükkehrende hießige Ehrengesandtschaft im Protocoll zu erwähnen, und Wohlderselben fernere Berichtserstattung, so wie die officiellen Mittheilungen des Herrn Landammanns der Schweiz, zu gewärtigen.
