Verschiedene eingekommene Berichte und getroffene Anordnungen in Betreff der Lazarethanstalten zu Rheinau.
In Betreff der Lazareth-Angelegenheit zu Rheinau, sind nachbenannte Schreiben verlesen worden:
1.) Antworten von den L. Ständen Schaffhausen und Thurgau vom 3ten und 4ten dieß, auf den hießigen Erlaß vom 1sten dieß, worinn der erstere Stand alle Mitwürkung zu Errich-  tung eines Lazareths im Kloster Paradies ablehnt, und Thurgau sich zu nichts anderem verstehen will, als zu Überlaßung von Platz in gedachtem Kloster auf dießfällige Aufforderung der Militairbehörden.
2.) Ein sorgfältiger Bericht des HHerrn Rathsherr und Regierungscommißair Pfenninger in Rheinau, laut welchem, seit deßelben Ankonft daselbst, nicht mehr als 100. Kranke in dortigem Larazett angekommen, und dagegen 51. Reconvalescenten abgesandt worden sind; auch demselben von dem thurgauischen Cantonscommißariate die Annahme von Kranken in dem Kloster Paradies abgeschlagen worden ist; weswegen der HHerr Regierungscommißair sich mit dringenden (jedoch dem L. Sanitäts-Collegio unterlegten) Vorstellungen an den Herrn Oberstwachtmeister von Scheitl, als Commandanten des Hauptspitthals in St. Urban, gewendet hat; dann aber glaubt, daß wenn diese ohne Erfolg bleiben würden, die Thurgauische Regierung auf alle Weise zu Errichtung eines Spitthals im Kloster Paradies zu vermögen wäre. Endlich  
3.) Eine Antwort der (vorher zu Klingnau gewesenen) Haupt-Armee-Feldspitthäler-Oberdirection zu Montbeyllard vom 2ten dieß, auf den hierseitigen Erlaß vom 10ten und 21sten v. M., laut welcher dieselbe dem zu Klingnau aufgestellten Spitthals-Commando unter gleichem Dato aufgetragen hat, die weiters nöthige Unterkunft für Kranke in dem Canton Thurgau auszumitteln, damit der Überfüllung der Spitäler vorgebeugt werde, einerseits, und worinn die genannte Oberdirection anderseits der hießigen Regierung die gute Obsorge der Kranken in den hießigen Lazarethen bestens verdankt.
Der Kleine Rath hat über diesen Gegenstand folgendes beschloßen: 
1.) Die Antworten von Schaffhausen und Thurgau bedürfen keiner Rückantwort.
2.) Dem HHerrn Rathsherr und Regierungs-Commißair Pfenninger ist sein Bericht und seine Tätigkeit und Sorgfalt (laut Mißiven) zu verdanken; die eingekommene Antwort der Spitthal-Ober-Direction zu Montbeillard mitzutheilen, und die Weisung zu geben, daß derselbe den K. K. Lazareth-  Beamten eröffne, daß es in den Absichten der Oberdirection liege, daß in dem Kloster Paradies ein Lazareth errichtet werde; weswegen die HHerren Beamten angelegen ersucht seyen, sich nun an die Hohe Regierung des L. Standes Thurgau zu wenden, und mit derselben, – und zwar zu Ausweichung besorglicher Mißverständniße und Zurückschickens von Kranken, mit möglichster Beschleunigung wegen der zu treffenden Lazareth-Einrichtungen im Kloster Paradies einzutretten; im Fall bedürfender Vollmachten aber, dieselben beförderlichst von höherer Militairbehörde einzuholen.
3.) Dem L. Sanitäts-Collegio wird, unter Mittheilung der mehrerwähnten Antwort von der Ober-Spitthaldirection zu Montbeyllard überlaßen, dem Herrn Oberstwachtmeister Scheitl die wesentlichen Gesinnungen der hießigen Regierung in Bezug auf die Lazareth-Angelegenheit kund zu thun, und damit im Sinne der heutigen Berathung, die zweckmäßigen Vorstellungen zu verbinden.
4.) Dem Herrn Feldmarschall-Lieutenant und General-  Intendant von Prochaska wird (laut Mißiven) von der gegenwärtigen Lage des Lazarethwesens in hießigem Canton Kenntniß gegeben, und da nun die Anzahl der aufgenohmenen Kranken bereits an das Gedoppelte von dem steigt, was derselbe von dem hießigen Stand verlangt hat, das Ansuchen beygefügt, daß der Herr General-Intendant die nöthigen Befehle ertheilen möchte, damit andere geeignete Cantone beförderlich requiriert werden, zweckmäßige Lazareth-Einrichtungen in der Nähe von Rheinau zu treffen, und dadurch der Überfüllung der diesörtigen Lazareth-Anstalten abgeholfen werde, ohne welches man in hießigem Canton unmöglich imstand wäre, die bisherige, den Militairbeamtungen selbst zur Zufriedenheit gereichende Sorge für die kranken Militairs fortzusetzen.
