Abweisung des Begehrens des Brandbeschädigten Zinngießer Heinrich Peter zu Elgg, um Bewilligung zu einer außerordentlichen Liebessteuer.
Auf das von MHHerren Oberamtmann Steiner von Winterthur mit Schreiben vom 16ten d. M. eingesandte, mit seiner Empfehlung begleitete Petitum des Zinngießer Heinrich Peter von Elgg, womit derselbe bittet, daß ihm in Rücksicht des äußerst beträchtlichen Mobiliar-Verlusts, den er durch die letzte Feuersbrunst zu Elgg erlitten, die Hochobrigkeitliche Bewilligung zu einer außerordentlichen Liebessteuer ertheilt werden möchte, – ist dem HHerrn Oberamtmann zu Handen des Petenten anzuzeigen, daß nach der wohlbekannten Einrichtung der Brandversicherungsanstalt, und um des zu besorgenden Nachzugs willen, dergleichen Begehren nicht entsprochen werden könne, der Kleine Rath jedoch nicht zweifle, daß der Beschädigte bey dem guten Ruf, den derselbe genießt, auch ohne eine solche Autorisation, gleichwie solches bereits geschehn, auch noch ferner sich mancher erklecklichen freywilligen Gabe von seinen wohlthätigen Gemeindsgenoßen und Nachbaren zu erfreuen haben werde.
