Der Catharina Braunsweiler von Au im Kanton Thurgau, wird eine Cur in hiesigem Spital gestattet.
Durch ein Schreiben vom 15ten hujus, bittet die Regierung des Lobl. Standes Thurgau, daß die mit einem sehr bösen Krebsschaden behaftete dortige Angehörige Catharina Braunsweiler von Au gegen Kostenvergütung in hiesigen Spithal zur Cur aufgenommen werden möchte, und berichtet zugleich, daß die betreffende Vorsteherschaft diese Patientin aus Mißverstand und Uebereilung bereits hieher abführen laßen.
Mit Vorlegung dieses Schreibens machte das hohe Raths-Präsidium die Anzeige, es seye die Braunsweiler wirklich hier angelangt, und weil in der That ihr Schaden von außerordentlicher Ausdehnung und sie wegen mehrmaligen starken Verblutungen in lebensgefährlichen Umständen gewesen, so habe man sich Bedenken machen müßen, diese arme Leidende sogleich wieder zurückzuschicken und ihr daher in Gewärtigung höherer  Verfügung, den Aufenthalt im Spitale einstweilen gestattet.
Nach Anhörung dieser Berichte, haben UHHerren und Obern in milder und menschenfreundlicher Berücksichtigung des traurigen Zustandes dieser Person erkennt, derselben zwar die Cur in hiesigem Spitale zu gestatten, mit der dießfälligen rückantwortlichen Anzeige aber, der Regierung von Thurgau zu bemerken, daß solches nur wegen Besonderheit des Falles geschehen, und man bey der obwaltenden traurigen Nothwendigkeit, täglich eigene Angehörige wegen Mangel an Platz abweisen zu müßen, unmöglich im Falle wäre, weitere Empfehlungen solcher Art zu entsprechen.
Von gegenwärtigem Beschluße wird der L. Wundschau Kenntniß gegeben.
