St. Gallen communiciert ein Schreiben von Bregenz zum Beweis ihrer Übereinstimmung mit den jenseitigen deutschen Regierungen, in den Maßregeln wegen der Epidemie zu Livorno.
Das Schreiben des L. Standes St. Gallen vom 22ten dieß, aus dem sich, sowie aus deßen beigelegtem Schreiben der Regierung zu Bregenz vom 19ten dieß ergiebt, daß von der St. Gallischen Regierung zu Abwendung jeder Gefahr der Anstekung von der Epidemie in Spanien und zu Livorno in zwekmäßigem Einverständnis mit den jenseitigen deutschen Regierungsstellen gehandelt, und die jenseitigen Anstalten sowohl zu Lindau, Hohenems, Feldkirch, als in der fürstlich Liechtensteinischen Herrschaft Vaduz, durch das kaiserliche Kreis-Amt Bregenz geleitet und manuteniert werden, ist der St. Gallischen Regierung, laut Mißiven, zu verdanken, und die übrigen Beylagen des gedachten Schreibens, nämlich ein Formular der dortigen Fuhrzedeln, und das dortige Cantonsblatt, enthaltend die neuesten Verfügungen der dortigen Regierung, – der hießigen außerordentlichen Sanitäts-Polizeycommißion zu ihrer Notiz zuzustellen.
