Schaffhausen, L. Stand signalisiert den Schuhmacher Laurenz Lang.
Das von dem L. Stand Schaffhausen unterm 8ten dieß per circulare eingesandte Signalement des von dem Obergericht daselbst wegen eines betrügerischen und höchst strafbaren Bankerutes zu lebenslänglicher Bannisation aus der Eydsgenoßenschaft in contumaciam verurtheilten Laurenz Lang, Schuhmachers von Schaffhausen, – wird der Polizeicom-  mißion zugestellt, um zu verfügen, daß auf den Flüchtling geachtet, und ihm kein Aufenthalt in dem hießigen Canton gestattet werde. Dem L. Stand Schaffhausen wird die getroffene Verfügung rükantwortlich (laut Mißiven) angezeigt.
