Die Französischen Ansäßen in der Schweiz sollen ihre Immatriculationsscheine und Päße erneueren laßen.
Das Kreisschreiben Sr Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz vom 19ten dieß, und die demselben copialiter beygefügte Zuschrift der K. K. Französischen Gesandtschaft, wegen der allen Französischen Ansäßen beyderley Geschlechts anzusinnenden, im Laufe dieses  Jahrs noch zu bewerkstelligenden Erneuerung ihrer Immatriculationsscheine und Päße, – werden der Commißion des Inneren abschriftlich mitgetheilt, um zu Erfüllung dieses Begehrens der Französischen Gesandtschaft und der dießfälligen Aufforderung des Bundeshaupts, den Französischen Ansäßen die nöthigen Weisungen auf dem angemeßensten Wege zugehen zu laßen, und alles einzuleiten, was in Polizeyrücksichten erforderlich ist, um jetzt und in Zukunft zu wißen, was für Französische Ansäßen sich im Canton befinden.
