Abweisung des Copulationsbegehrens der Maria Magdalena Wehrli von hier, und des Johann Christoph Rasche von Eversen, in Westphalen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 20sten dieß (in Folge Auftrags vom 14ten dieß) hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das mit einem Paternitätsfall verbundene Copulationsbegehren der Maria Magdalena Wehrli von hier, und des Schreiner-Gesellen Joh. Christoph Rasche von Eversen, im Königreich Westphalen, – fand der Kleine Rath, daß, da die Bewilligung zur Verehelichung im Ausland dem Joh. Christoph Rasche von keiner oberen Regierungsbehörde seiner Heymath bekräftiget, und von ihm selbst erklärt worden ist, daß er, im Fall ihm die Copulation  von der hießigen Regierung bewilliget würde, sich in hier aufzuhalten gedächte, daß er aber nicht hinlängliche Mittel besäße, um einer Haushaltung die Existenz zu sicheren, – den Petenten in ihrem Copulationsgesuch nicht entsprochen werden könne; von welcher Abweisung dem L. Ehegericht zu Handen der Partheyen, unter Zurükstellung der Acten, Kenntniß gegeben wird.
