Gesezesvorschlag über Aufstellung eines Erziehungsraths und die Einrichtung des Schul- und Erziehungswesens.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren und der Organisations Kommißion unterm 24sten May (lt. Auftrag vom 17ten hujus) hinterbrachten Gutachtens, betreffend die hinkönftige Einrichtung des Schulwesens und der zu deßen Beaufsichtigung aufzustellenden Behörden –, wurde beschloßen, dem Großen Rath dießfalls den nachstehenden, einstweilen nur die allerdringlichsten, in dieses Fach einschlagenden Gegenstände ins Auge faßenden Gesezesvorschlag vorzulegen:
Gesezes-Vorschlag.
Da die Erziehung und Bildung der könftigen Geschlechter zu jeder häuslichen und bürgerlichen Tugend, für die Erhaltung des gemeinen Wesens unentbehrlich, und einer der höchsten Zwecke des States ist, – da die Erfüllung dieses Zwecks keineswegs dem Zufall, der ungebundenen Willkür, den abweichenden Begriffen und dem so ungleichen Vermögen der einzelnen Bürger überlaßen seyn darf, sondern hierzu harmonische Zusammensezung und Anwendung allgemeiner Kräfte und Mittel erfordert wird, – so ist für diesen Zweig der Staats Einrichtung, eine eigent- liche Civilbehörde nothwendig, durch welche alle Bürger als solche angehalten werden, ihre Kinder eines guten Unterrichts genießen zu laßen, und davon dem Staate Rechenschaft zu geben.
Es ist auch der neu eingeführten Landes-Verfaßung angemeßen, daß die Schulen zu Stadt und Land einer und eben derselben Obsorge nach einerley Grundsäzen, anvertraut, in Zusammenhang gebracht u: nach einem System geordnet werden, und daß alles dieses auf die einfachste Weise mit möglichster Ausweichung aller Verflechtungen und Ungleichheiten eingerichtet werde.
Aus allen diesen Rüksichten ergiebt sich die Nothwendigkeit einer mit allem nöthigen Ansehen ausgerüsteten, administrativen Civil- und obersten Erziehungsbehörde;
Es solle demnach:
1o Eine solche oberste Erziehungsbehörde, unter dem Namen Erziehungs Rath im Hauptort des Kantons seyn.
2o. Dieser Erziehungs Rath bestehet aus einem jeweiligen ältern Herrn Bürgermeister, zwey andern Mitgliedern des Kleinen Raths, einem jeweiligen Herrn Antistes, dem Rector Gymnasii oder Schulherrn und acht Mitgliedern geistlichen und weltlichen Standes von freyer Wahl.
3o. Der dem Erziehungs Rath präsidierende Herr Bürgermeister wählt sich aus den übrigen Mitgliedern des Erziehungs Raths einen Vice Präsidenten für die gewöhnliche Geschäftsführung.
4o. Die acht durch freye Wahl zu ernennenden Mitglieder des Erzie- hungsraths, werden bey der ersten Bildung der gedachten Behörde vom Großen Rath gewählt, wenn aber in Zukunft sich Vacanzen ereignen, so ergänzt sich der Erziehungs Rath selbst wieder. Die beyden aus dem Mittel des Kleinen Raths beyzuordnenden Glieder des Erziehungs Raths aber, werden das erste Mahl von dem großen Rath gewählt und in zukönftigen Vacanzfällen von dem Kleinen Rath ergänzt.
5o Der Erziehungs Rath wählt sich aus seinem eignen Mittel einen Actuarium, dem der Kleine Rath seiner Zeit eine angemeßene Entschädniß ordnen wird.
6o. Die ganze übrige Einrichtung, die Pflichten und Befugniße dieses Erziehungs-Raths, die Art der Aufsicht auf die Schulen, die Pflichten und Verhältniße der Schul-Inspectoren und Ortspfarrer, die Wahlmethode der Schullehrer, u. s. f. wird eine nachfolgende gesezliche Verordnung feststetzen.
7. Bis zu Erscheinung näherer gesezlicher Bestimmungen hat es rüksichtlich auf alle oberwähnten Gegenstände sein einstweiliges Verbleiben bey den bisherigen Einrichtungen, gesezlichen Verordnungen und Übungen. Auch stehet der Erziehungs-Rath einstweilen in den gleichen Verhältnißen gegen die Commißion des Innern, wie vormahls gegen die Verwaltungskammer.
