Unterstützung der Gemeinde Grüningen zur Anlegung der sogenannten Stutzgaßstraße.
Auf die erhaltene Anzeige der Finanzcommißion vom 23sten July, daß die Gemeinde Grüningen sich mit der Bitte an sie gewendet habe, daß ihr zu der vorzunehmenden neuen Anlegung der sogenannten Stutzgaßstraße zwischen Grüningen und Binzikon, eine Obrigkeitliche Unterstützung ertheilt werden möchte, und daß diese Unternehmung, deren Kosten circa 1500. fl. betragen werden, bey der von dem Lob[lichen] Straßendepartement veranstalte-  ten Localbeaugenscheinigung als sehr zweckmäßig erfunden worden seye, – wurde in dieser Rüksicht sowohl, als auch in Betracht, daß durch diese neue Straße dem Staat der ihm obgelegene Unterhalt eines Stegs, an deßen Statt nunmehr eine steinerne Brücke errichtet wird, wegfällt, – beschloßen, der Gemeinde Grüningen zu dem oben angezeigten Behuf eine Obrigkeitliche Unterstützung von 400. Franken aus der Staatscaßa angedeyhen zu laßen; welches derselben durch die Finanzcommißion anzuzeigen ist.
