Zuchthausversorgung des Gerwer Hs. Ulrich Mörgeli von Rickenbach.
Nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Winterthur mit Bericht d. d. 13ten hujus einbegleiteten Beschlußes und Antrags des dortigen Lbl. Amtsgerichtes vom 12ten ejusdem, daß der einem höchst liederlichen und ausschweifenden Lebenswandel ergebene, seine Familie verlaßende Gerwer Hs. Ulrich Mörgeli von Rickenbach, in die hiesige Zuchtanstalt untergebracht werden möchte, haben UHHerren und Obern in Betrachtung, daß alle bisher versuchten Mittel zur Beßerung dieses schlechten Menschen fruchtlos geblieben, den Antrag genehmiget und beschloßen, es solle derselbe einsweilen für eine Zeit von Zwey Jahren in das Zuchthaus versorgt werden, und desnahen die Lbl. Zuchthaus-Commißion beauftragt seyn, die hiezu erforderlichen Verfügungen zu treffen, so wie auch das angemeßene Kostgeld zu bestimmen.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte zu Handen des Amtsgerichts und der Gemeinde Rickenbach Kenntniß gegeben. 
