Vereinigung der Schuldcanzley Hüttikon mit derjenigen von Regensperg.
In Genehmigung des von der Notariatscommißion mit ihrem Bericht vom 3ten d. M. gemachten gutächtlichen Antrags, daß nach dem Wunsche des Gemeindraths von Hüttikon, die dasige kleine Schuldcanzley, der Notariats-Canzley Regensperg einverleibt werden möchte, – wurde beschloßen, in Conformität der wegen Vereinigung kleiner Canzleyen aufgestellten Grundsätzen, und in Entsprechung des dießfälligen Ansuchens, die Notariatscommißion zu begwältigen, die bisherige  Canzley Hüttikon mit derjenigen von Regensperg zu vereinigen, und selbige dem Herren Landschreiber Krauer förmlich zu übergeben. 
Von gegenwärtiger Verfügung wird der Notariatscommißion und dem Herren Bezirksstatthalter Angst, zu Handen der Gemeinde Hüttikon und des Herren Landschreiber Krauer, Notiz gegeben.
