Warnungsverruf über Heinrich Huber, Mezger von Küßnacht.
Es haben UHHerren und Obern, auf einen Bericht des Lbl. Ehegerichtes d. d. 23sten hujus, erkennt, über Heinrich Huber, Mezger von Küßnacht, welcher seine Frau und Kinder verlaßen, und in liederlichem Lebenswandel umherzieht, auch mehrere außereheliche Kinder erzeugt hat, den öffentlichen Warnungsverruf ergehen zu laßen.
Hievon wird der Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung, dem Lbl. Ehegerichte und sämtlich dießfalls im Concordat stehenden Kantonsregierungen Kenntniß gegeben. 
