Se. Excellenz, der Landammann der Schweitz mittheilen die der Frau Diehl, gebohrne Schellenberg von Winterthur das Frankfurterbürgerrecht zusichernde Antwort.
Die, von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, unterm 27sten dieß dem Kleinen Rathe abschriftlich zugestellte entsprechende Antwort Sr. Königlichen Hoheit, des Fürsten Primas des Rheinischen Bundes, in der Sache der Frau Diehl, gebohrnen Schellenberg von Winterthur, welcher von Sr. Königlichen Hoheit, gegen Erfüllung der gesetzlichen Bedingungen, auch zu Handen ihres Knaben, ex  nova gratia das Bürgerrecht zu Frankfurt am Mayn zugesichert wird, – ist dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des Stadtraths von Winterthur und der Frau Diehl, und zu nöthiger Anleitung für diese leztere, – copialiter zu communicieren, und Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, sowohl Hochdeßelben gefällige Bemühung in dieser Angelegenheit, als diese Mittheilung, [laut Mißiven] geziemend zu verdanken.
