Ansuchen des Herrn Pfarrer Fäsi zu Schöfflistorf um Bewilligung des für dasige Pfründe neu bestimmten Einkommens.
Ein vom 30sten v. M. datirtes Schreiben des Herrn Pfarrer David Fäsi von Schöfflistorf, womit derselbe darum ansucht, daß ihm bewilligt werden möchte, seinen vor sechs Jahren gefaßten Entschluß wegen Beybehaltung des ehevorigen Pfrundeinkommens zurückzuziehen und dagegen dem durch das Gesetz vom 20. December 1822. bestimmten neuen Pfrundeinkommen, welches für die Pfründe Schöfflistorf, als der dritten Claße angehörend, Frk[en]. 1000. beträgt, beyzutreten, wird der L. Finanz-Commißion zu sorgfältiger Erdaurung und Hinterbringung eines dießfälligen Antrages überwiesen.
