Der Regierung von Graubünden wird das Ehegerichtliche Urtheil über die Paternitätsklage der Anna Curo von Latsch gegen Rudolf Wunderli von Küßnacht übersandt, und dieselbe eingeladen, in Betreff des Paternitätsfalles der Verena Langhard von Oberstammheim gegen Thomas Klein von Katzis das Gegenrecht zu halten.
Das Lbl. Ehegericht übersandte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Begleitschreiben vom 5ten hujus sein Urtheil vom gleichen Tage, betreffend den Ehespruchs- und Schwängerungsfall der Anna Curo von Latsch im Kanton Graubünden, mit dem seither verstorbenen Rudolf Wunderli von Küßnacht, laut deßen dem außerehelichen Kind der Curo das Bürgerrecht dieser letztern Gemeinde zugesichert und zugleich der für solches ausgestellte Heimathschein nebst 12. Frk[en]. als halbjähriger Sustentationsbeytrag beygefügt ist.
Da nun die hohe Behörde aus dieser Mittheilung und einem Referate der Lbl. Commißion des Innern d. d. 24sten December a. p. verschiedene Umstände entnommen,  welche ihr dazumal unbekannt waren, als das erste Verlangen der Regierung des Lbl. Standes Graubünden, wegen diesseitiger Anerkennung des bemeldten Kindes sub 18ten November v. J. abgelehnt wurde, so trug sie kein Bedenken, diesem Urtheile seine Execution zu geben, und solches der Regierung des Lbl. Standes Graubünden durch heutige Mißive zu übersenden, jedoch mit der geäußerten Erwartung, daß man nunmehr dortseits der hiesigen Angehörigen Verena Langhard von Oberstammheim in ihrer Eheverspruchs- und Paternitätsklage gegen Thomas Klein von Katzis, im Kanton Graubünden, das Gegenrecht halten und die letztbenannte Gemeinde verpflichten werde, für das außereheliche Kind dieser beyden Personen ebenfalls einen Heimathschein auszustellen.
