Entlaßung des Johann Caspar Waser aus dem Zuchthause.
Nach Anhörung des mit einem vortheilhaften Zeugniß der Herren Geistlichen am Waisenhause erstatteten vortheilhaften Berichtes der Zuchthaus-Commißion über das Verhalten des vor 2 1/2 Jahren auf unbestimmte Zeit in‘s Zuchthaus versorgten Joh. Caspar Waser, Sohnes der Wittwe des Goldschmied Wasers se[lig] in hier, – wird die gedachte Commißion begwältiget, den Waser, in Erfüllung seiner Bitte und derjenigen seiner Mutter, aus dem Zuchthause zu entlaßen; wovon auch dem Herrn Statthalter Geßner zu Handen der Wittwe Waser Kenntniß gegeben wird.
