Ehegericht, wegen dem verhafteten Rudolf Winkler, der für ein erzeugtes uneheliches Kind die Caution nicht zu leisten im Stand ist.
Die Weisung des L. Ehegerichts vom 20sten dieß, nebst der von demselben unterm 13ten ejusdem über den landesfremden und heymathlosen Rudolf Winkler ,  catholischer Religion, der sich bis dahin bey Beck Fischer zu Dietikon aufgehalten, und nun die Regula Ungericht von da unter ehelichem Versprechen geschwängeret hat, aber für den Unterhalt des Kindes die gesetzliche Caution zu leisten außert Stand ist, – ausgefällten Sentenz, – wird der Justiz- und Polizeycommißion mit dem Ersuchen zugestellt, in Überlegung zu nehmen, was in Ansehung eines allfälligen längeren Verhafts, oder überhaupt zu Erzielung einer erforderlichen Caution des Winklers zu thun, oder ob er jezt aus dem Canton wegzuweisen sey.
