Dem K. K. Land- und Criminal-Gericht Feldkirch wird über den Tischler Melchior Schinz von hier die nachgesuchte Auskunft ertheilt.

Actum Eodem.
Iussu Præsidii.
In Gemäßheit Rathsbeschlußes vom 13. d. M. wurde von der L. Kantons-Policey-Commißion mit Weisung von gestrigem Tage das Ergebniß der über den Tischlergesellen Melchior Schinz von hier eingezogenen Erkundigungen einberichtet, welches dahin geht, daß die von diesem jungen Manne vor dem K. K. Land- und Criminal-Gericht Feldkirch gethanen Aussagen als vollkommen richtig zum Vorschein gekommen.
Das Hohe Rathspräsidium hat verfügt, es solle gedachtem Gericht von diesem Resultate durch Antwortschreiben Kenntniß gegeben werden. 
