Herr Schanzenherr Fehr wird Mitglied der mit dem L. Stand Thurgau zu besetzenden Thurcommißion.
Da der Beschluß des Kleinen Raths vom 15ten Octobris a. p., betreffend die entzwischen dem hießigen und dem L. Stand Thurgau zu vergleichenden Thurwuhrungs-Angelegenheiten in der Strecke von Üßlingen bis Gütigkhausen, die Waßerbau-Polizey-Commißion beauftragt, dem Kleinen Rath eines ihrer Mitglieder in die von beyden Lobl. Ständen zu Ausführung des Technischen des auf der in Winterthur stattgehabten Conferenz entworfene Projects, aus Sachverständigen zu verordnende, und mit einer näheren Instruction zu versehende gemeinsamme Commißion, vorzuschlagen; und sich die Waßerbau-Polizey-Commißion dieses Auftrags mittelst ihrer Weisung vom 21sten Jenner entlediget hat, – so ist in gänzlicher Genehmigung des gemachten Vorschlags, der HHerr Schanzenherr Johannes Fehr, welcher mit allen einschlagenden Verhältnißen und Localitätsbeschaffenheiten sattsam bekannt ist, und würklich auch der dießfälli-  gen Conferenz in Winterthur beygewohnt hat, zum dießeitigen Mitglied der gemeinsammen Commißion ernennt, und bey dem L. Stand Thurgau (laut Mißiven) als solches accreditiert worden. Inzwischen wird die gegenwärtige Erkanntnuß sowohl dem Herrn Schanzenherr Fehr, als der Waßerbau-Polizey-Commißion zugestellt, und dem klugen Befinden der letzteren nun die weiters erforderlichen Einleitungen lediglich überlaßen.
