Bericht des h. Vorortes über den zu beobachtenden Modus vivendi der Handelsverhältniße mit Baden.
Ein Abseite des hohen Vorortes Luzern eingegangenes Kreisschreiben d. d. 5. hujus, setzt die Stände in Kenntniß theils von dem Ergebniße der, in Mehrzahl zustimmend erfolgten Voten, für Annahme des in provisorischer Anwendung der §§. 1. 2. 3. 4. 5. 6. 9. 11. 12. u. 14.  des entworfenen Handelsvertrags mit dem Großherzogthum Baden bestehenden Modus vivendi, worüber zwar die Großherzogliche Regierung ihrerseits noch keine bestimmte Erklärung gegeben, der jedoch, wie die Äußerungen des hohen Vorortes anzudeuten scheinen, dennoch mit den zustimmenden Kantonen in Execution treten dürfte.
Im übrigen enthält besagtes Circulare die Anzeige, wie von vorörtlicher Seite gegen Baden die Erwartung weiterer Zugeständniße ausgesprochen, von dem andern Theile aber ablehnend beantwortet worden.
Da diese Nachrichten keinen Stoff zu Abänderung der bereits gutgeheißenen Instruction über jenen Gegenstand darbieten, so wird derselben bloß darin nachträgliche Erwähnung gethan, und dem hohen Vororte der Empfang bescheinend verdankt.
