Sieben Instructionsarticul, von der Diplomatischen Commißion entworfen, werden genehmiget.
Nach Anhörung und in Genehmigung der von der Diplomatischen Commißion unterm 31sten Merz und 27sten Aprill hinterbrachten gutächtlichen Anträge, über nachstehende, ihr sub 10ten Novembris a. p. und 26sten Aprill a. c. zur Instructions-Entwerfung zugewiesene Abscheids-Articul, – wurde die Canzley beauftragt, diese Anträge (mit den wenigen in margine des Gutachtens bemerkten Veränderungen) in den  Instructions-project aufzunehmen:
1.) Entwurf eines Strafgesetzbuchs für die Schweitzer-truppen in K. Französischen Diensten.
2.) Entwurf eines Strafgesetzbuchs für das Gemeineydsgenößische Militair.
3.) Entwurf einer Verordnung über die Bildung und Befugniße der Militargerichte, für die Schweitzer-Truppen in K. Französischen Diensten.
4.) Entwurf einer Verordnung über die Bildung und Befugniße der Militargerichte für die Eydsgenößischen Contingentstruppen.
5.) Concursverkommnis mit dem Großherzogthumm Baaden.
6.) Concursverkommnis mit dem Königreich Bayern.
7.) Tractat zwischen dem Großherzogthumm Baaden und der Eydsgenoßenschaft, wegen gegenseitiger Auslieferung der Verbrecher.
