Verhandlungen der Zünfte Greifensee, Uster und Egg für Erneuerung ihrer directen Mitglieder des Großen Rathes.
Da sich aus einem von dem L. Oberamte Greifensee sub dato 5ten hujus erstatteten Berichte und den damit ein-  begleiteten Verbalprozeßen ergeben, daß von den zu Erneuerung ihrer directen Mitglieder des Großen Rathes einberufenen Zünften Greifensee, Uster und Egg keine in vorschriftmäßiger Mehrheit versammelt gewesen, und also gesetzlicher Weise die Repräsentanten derselben, Herr Land- und Amtsschreiber Dietrich, Herr Vicepräsident Bleuler und Herr Amtsrichter Weber wieder für eine neue Amtsdauer in ihren Stellen als Mitglieder des Großen Raths verbleiben, so haben UHochgeachten Herren lediglich verfügt, daß selbige von der Kanzley auf dem Nahmensverzeichniße der Höchsten Behörde nachgeführt werden; wovon dem L. Oberamte zu Handen derselben Kenntniß gegeben wird.
