Ernennung von Gemeindammännern für Niederweningen und Dällikon, und Erneuerung der Gemeindräthe im Oberamte Regensperg.
Es haben UHHerren und Obern, aus den von dem L. Oberamte Regensperg mit Bericht d. d. 18ten hujus einbegleiteten Dreyervorschlägen gewählt, zu einem Gemeindammann der Gemeinde Niederweningen, den Herrn Seckelmeister Caspar Wirth, und für Dällikon, Herrn Hauptmann Heinrich Meyer, Gerwer.
Hievon wird dem L. Oberamte Regensperg zu Handen der betreffenden Gemeinden und Beamteten Kenntniß gegeben, auch zugleich angezeigt, daß abseite der hohen Behörde die laut Bericht in gehöriger Ordnung vorgegangene Erneuerung der Gemeindräthe des dortigen Amtsbezirks genehmiget ist.
