Commutation der Obergerichtlichen Strafsentenz über Johannes Egli im Hanfgarten Gemeinde Goßau.
Das Lbl. Obergericht macht der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Schreiben d. d. 20sten hujus die Anzeige, es sey, zufolge erhaltener Einladung, in eine Commutation der Ao. 1821. über Johannes Egli von Hanfgarten, Gemeinde Goßau, ausgesprochenen Sentenz vierjähriger Zuchthausstrafe eingetreten, und habe beschloßen, derselbe soll, da er den Gebrauch seiner Beine verloren, nach Hause entlaßen werden, und dort unter die Aufsicht der Vorsteherschaft gestellt seyn.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Kantonspolicey-Commißion zu angemeßener Verfügung Kenntniß gegeben, und ein Recepiße an das Lbl. Obergericht erlaßen.
