Erneuerung der von den Zünften directe gewählten Mitglieder des Großen Raths in den politischen Bezirken Winterthur und Bülach.
Es erstatteten die betreffenden Lobl. Oberämter dem Kleinen Rathe, unter Einsendung der Verbalproceße, Bericht über die verfaßungsgemäß im Jahr 1820. vorgenommene Erneuerung der von den Zünften der politischen Bezirke Winterthur und Bülach unmittelbar zu besetzenden Stellen im Großen Rathe.
Laut Bericht des Oberamtes Winterthur, war die Zunft Winterthur nicht in ihrer absoluten Mehrheit versammelt, und bleiben also ihre Mitglieder des Großen Rathes, vermöge Gesetzes vom 18ten Juny 1819. wieder für sechs Jahre an ihrer Stelle im Großen Rathe; nähmlich 
Herr Rudolf Sulzer von Winterthur, Spitalmeister.
	“		Ulrich Hegner von Winterthur.
	“		Joh. Jacob Rieter von Winterthur, Stadtrath und Friedensrichter.
	“		Joh. Jacob Ziegler von Winterthur.
	“		Joh. Rudolf Schellenberg von Winterthur, Amtsrichter.
In der Zunft Oberwinterthur, welche ebenfalls nicht in gehöriger Anzahl versammelt war, verbleibt wieder für sechs Jahre an seiner Stelle:
Herr Hs. Jacob Ehrensperger in der Riesmühle.
Gleichfalls in der Zunft Elgg:
Herr Hs Jacob Spiller von Elgg, Gemeindammann.
Ebenso in der Zunft Wiesendangen:
Herr Othmar Wuhrmann von Wiesendangen, Gemeindammann.
Und endlich in der Zunft Wülflingen:
Herr Hs. Peter Bretscher von Töß.
In hinlänglicher Zahl haben sich hingegen versammelt und ihre Mitglieder bestätigt; Die Zunft Neftenbach:
Herrn Joh. Heinrich Sulzer von Wart von Neftenbach; und die Zunft Hettlingen: Herrn Isaak Keller von Oberohringen.
In der Zunft Turbenthal wurde hingegen neu gewählt: Herr Erhard Wolf im Turbenthal, Amtsrichter; und da das Lobl. Oberamt mit dieser Anzeige zugleich einen von dem betreffenden Gemeindrathe ausgestellten Schein für bisherige Versteuerung des gesetzlich erforderlichen Vermögens einsandte, auch über das gehörige Alter kein Zweifel obwaltet, so haben UHherren und Obern die sämtlichen vorbemerk-  ten Erneuerungen und Wahlen bestätigt.
In Bezug auf das unordentliche Betragen, welches sich Caspar Winkler, Sohn, im Kehlhof, in der Versammlung der Zunft Turbenthal, laut Bericht und Verbalprozeß zu Schulden kommen laßen, wird das L. Oberamt beauftragt, selbigen vorzubescheiden und ihm das ernstliche Mißfallen unter Warnung für die Zukunft, zu ertheilen.
Im Oberamte Andelfingen ergaben die Zunftversammlungen zu Erneuerung ihrer directen Mitglieder im Großen Rathe, nachfolgendes Resultat:
Die Zunft Andelfingen war nicht in der absoluten Mehrheit ihrer Mitglieder versammelt, und also verbleibt, laut Gesetz vom 18ten Juny v. J. wieder für sechs Jahre an seiner Stelle im Großen Rathe. Herr Johannes Heußer von Andelfingen.
Ebenso für die in Minderheit versammelt gewesene Zunft Flaach:
Herrr Hs. Jacob Hatt von Volken, Friedensrichter und Gemeindammann;
und auch für die Zunft Benken: Herr Joh. Rudolf Egg von Benken, Quartierhauptmann und Gemeindammann; wovon dem L. Oberamte zu Handen derselben Kenntniß gegeben wird.
Hingegen wurde von der Zunft Dorlikon, auf verlauteten Wunsch  des Herrn Alt-Rathsherrn Egg, diese Stelle nicht mehr zu bekleiden, in gehöriger Form und Ordnung zu ihrem Mitgliede des Großen Raths gewählt: Herr Hs. Conrad Egg, Quartierhauptmann und Gemeindammann in Ellikon.
Da derselbe von dem L. Oberamte bereits angewiesen ist, sich bey der L. Commißion des Innern für seine gesetzlichen Wahlrequisite auszuweisen, so steht nun lediglich der Bericht wohlermeldter Stelle zu dießfälliger Verfügung zu gewärtigen.
Laut Bericht des L. Oberamtes Greiffensee, war die zu gesetzlicher Erneuerung ihres directen Mitgliedes im großen Rathe einberufenen Zunft Dübendorf nicht in der absoluten Mehrheit versammelt, und also verblieb laut Gesetz vom 18ten Juny a. p. Herr Hs. Heinrich Häußer von Dübendorf wieder für sechs Jahre an seiner Stelle als Mitglied des Großen Rathes; wovon dem L. Oberamte zu Handen deßelben Kenntniß gegeben wird.
Laut Bericht des L. Oberamtes Embrach und beygelegter Verbalproceßen, haben nachfolgende Zünfte des Wahlbezirkes Bülach ihre directen Mitglieder des Großen Rathes in gehöriger Ordnung wieder für sechs Jahre gewählt; nähmlich: 
Die Zunft Eglisau: Herrn Rudolf Schmid in Eglisau.
Die Zunft Baßerstorf: Herr Salomon  Benninger in Baßerstorf; und die Zunft Kloten: Herrn Johannes Eberhard in Kloten.
Hingegen war die Zunft Bülach nicht in gehöriger Zahl der absoluten Mehrheit versammelt, und also verblieb in Folge des Gesetzes vom 18ten Juny a. p. Herr Hs. Jacob Kern von Bülach, Gemeindammann, wieder für 6. Jahre das directe Mitglied derselben im Großen Rathe.
Hievon wird dem L. Oberamte zu Handen sämtlich benannter Herren Kantonsräthe Kenntniß gegeben.
Zufolge Bericht des L. Oberamtes Zürich, war die zu verfaßungsmäßiger Erneuerung ihres directen Mitgliedes im Großen Rathe einberufene Zunft Höngg nicht in absoluter Mehrheit versammelt, und verbleibt daher, laut Gesetz vom 18ten Juny v. J. Herr Hs. Jacob Appenzeller von Höngg wieder für 6. Jahre an seiner Stelle als Mitglied des Großen Raths, wovon dem L. Oberamte zu Handen deßelben Kenntniß gegeben wird.    	   <p/>
 
