Den Gemeinden Neftenbach und Wölflingen werden, wegen der angefangenen neuen Straße am rechten Tößufer, 200. Frk[en]. geordnet.
Nach Anhörung des, von der Finanzcommißion, in Folge Auftrags vom 12ten passati, unterm 2ten dieß hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das, durch den Herren Bezirksstatthalter Steiner, Namens der Gemeinden  Neftenbach und Wölflingen nebst intereßierten Particularen, eingekommene Ansuchen um eine obrigkeitliche Beysteuer an die Unkosten des bereits zum Theil ausgeführten Unternehmens der Anlegung einer Straße am rechten Tößufer zwischen den beyden genannten Gemeinden, – wurde die Finanzcommißion begwältigt, dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Unterstützung dieses sehr wohlthätigen Unternehmens, zweyhundert Franken aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen, für deren zwekmäßige Verwendung der Herr Bezirksstatthalter sorgen wird.
