L. Stand Thurgau berichtet über den von dort aus zurükgewiesenen, nach der Krimm bestimmt gewesenen Emigrantentransport, sendet die Liste der Transportkosten ein, und nimmt Regreß auf Lieutenant Escher von hier.
Da der Kleine Rath des Cantons Thurgau mittelst seiner Zuschrift vom 25ten Junii [unter Mittheilung theils des Verzeichnißes der aus hiesigem Canton gebürtigen, auf der Reise nach der Krimm begriffen gewesenen, aber, weil sie von ihren betrügerischen Anführeren die erwartete Ordre zum Auf-  bruch nicht erhielten, im Canton Thurgau liegen gebliebenen, und von da nach ihrer Heimat zurükgewiesenen 15. Personen, – theils der Note derjenigen Kosten, welche wegen Rükführung und Verpflegung des ganzen, aus 709. Personen bestandenen Transports von Emigranten, deren der größte Theil aus den Cantonen Graubündten und St. Gallen war, bestritten worden sind, und sich auf 132 fl. 16Kr. belauffen], die Anzeige macht, daß die meisten dieser Emigranten den Lieutenant Escher von hier als ihren Verführer zu dieser unglüklichen Reise angegeben haben, – ist der Thurgauischen Regierung [unter Verdankung der dießfälligen Communication] laut Mißiven die rükantwortliche Anzeige zu machen: „daß die hiesige Regierung vor kurzem ihre Commißion des Innern beauftragt habe, den benannten Sohn des gewesenen Rittmeister Eschers vor sich zubescheiden, ihm zu seinen eignen, und zu Handen der hier domicilierenden Familie des leztern, nochmals ernstlich einzuschärfen, sich auf keinerley Weise mehr mit dem Emigrationsgeschäft zu bemengen, und weder Cantons- noch andre Schweizerbürger, oder Fremde zur Auswanderung zu verleiten, oder sogar anzuwerben, maßen sie, im Fall fortgesezten Ungehorsams, unvermeidlich diejenige Strafe zu gewärtigen haben würde, welche die Folge eines so ungehorsamen Benehmens ist. Daß aber der Lieutenant Escher bey seiner Constituirung vor der Commißion wiederholt und standhaft behauptet habe, für seine Per-  son gar keinen Antheil an diesen Anreizungen zur Auswanderung zu haben, und wirklich wenige Tage nachher zu seinem Regiment nach Rußland verreist sey, dem Vater aber die hiesige Regierung habe bedeuten laßen, daß ihm der Aufenthalt im hiesigen Canton für ein und alle Mahl untersagt seyn solle. Was endlich das Begehren der Thurgauischen Regierung anbetreffe, daß die oberwähnten Transportkosten auf dem Lieutenant Escher gesucht und ihr übermacht werden möchten, – so könne man hiesigen Orts, eben um seiner schon früher erfolgten Abreise willen, hierim nicht eintretten, sondern müße das dießfalls weiter Gutfindende lediglich dem eignen Ermeßen der Regierung des L. Standes Thurgau anheimstellen“.
Von diesen Verfügungen wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben, damit derselbe, Falls es nicht bereits schon geschehen seyn sollte, diejenigen außerordentlichen Polizeyanstalten, welche er seiner Zeit auftragsmäßig zur Aufnahme und zum Transport der durch seinen Bezirk zurükpaßierenden Emigranten traf, nunmehro als überflüßig geworden wiederum aufhebe.
