Schreiben des Herren Landammanns, wegen neulich gethanen Beglükwünschungs- und Danksschritten gegen den Französischen Hof.
Das unterm 31sten Jenner eingekommene Kraisschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, worinn Hochderselbe anzeigt, daß er den  Umständen angemeßen erachtet habe:
1. Dem Kayser von Frankreich und König von Italien, die Beglükwünschungen der Eydsgenoßenschaft, bey Anlaß der Vermählung höchstdeßen adoptierten Sohns, des Prinzen Eugen, Italiänischen Vice-Königs, mit der Königlichen Princeßin, Augusta Amalia von Bayern, vorzutragen.
2. Sr. Französisch-Kayserlichen Majestät den lebhaftesten Dank abzustatten, für die, durch Höchstdero Vermittlung, in den Preßburger-Friedensschluß aufgenohmene, feyerliche Anerkennung der Unabhängigkeit unseres Schweizerischen Vaterlandes, und deßen gegenwärtiger Bundesverfaßung;
– bedarf lediglich des, in den heutigen Mißiven enthaltenen Recepiße, worinn dem Herren Landammann sowohl diese Communication, als die gethanen Schritte selbst, geziemend verdankt werden.
