Beschwerde der Becken gegen die Müller, wegen Mehlgewicht und Mahlerlohn.
Die unterm 29sten passati eingekommene Beschwerdszuschrift der E. Meisterschaft der hießigen Becken, in Bezug auf die von den hießigen  Mülleren getroffenen Beabredungen wegen des den Becken zu liefernden Mehlgewichts und wegen Erhöhung des Mahlerlohns, – wird der Commißion des Inneren mit dem Ersuchen zugestellt, diesen Gegenstand mit Rüksicht sowohl auf die gegenseitigen dießfälligen Verhältniße der beyden benannten Meisterschaften, als auch auf die Verhältniße der Becken und Müller gegen das Publicum, näher zu untersuchen, und dem Kleinen Rath dießfalls einen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
