Verwendung bey dem Staatsrath von Neuchatel, wegen fernerer dortiger Duldung der Augustina Mantel, gebohrner Gigaud.
Nach Anhörung des von Herrn Interimsstatthalter Schellenberg, auf den hierseitigen Erlaß vom 25sten Aprill, unterm 3ten d. M. eingekommenen Antwortschreibens, wurde eine Zuschrift folgenden Innhalts an den Staatsrath von Neuchatel beschloßen: 
„Man habe gleich nach Empfang seiner verehrlichen Zuschrift  vom 16ten passati, die Gemeinde Elgg angewiesen, ihre dermahlen im Fürstenthumm Neuchatel ansäßige Gemeindsbürgerin, Augustina Mantel, gebohrne Gigaud, welche sich, laut dortseitiger Anzeige, seit einiger Zeit einem ausschweifenden Lebenswandel ergeben habe, und deßwegen nicht länger mehr daselbst geduldet werden wolle, unverzüglich in ihre Heymath abholen zu laßen, und habe nun von derselben die Antwort erhalten, daß die Frau Mantel unterm 15ten des abgewichenen Merzmonat, unter Vorstellung ihrer bedrängten Lage, die dortige Gemeindsbehörde um eine Unterstützung angesprochen habe, diesem Ansuchen dann auch würklich entsprochen, und der Frau Mantel unterm 6ten Aprill eine Unterstützung von 48. Schweizerfranken übermacht worden seye. Die dieser Person gemachte Zulage eines ausschweifenden Lebenswandels, seye der Gemeinde Elgg um so unerwarteter, als die Frau Mantel, wenigstens bis zu dem kürzlich erfolgten Tod ihrer Mutter, immer das Zeugniß einer guten Aufführung genoßen habe, weßwegen beynahe vermuthet werden dürfe, daß jene  Beschuldigung etwa bloß ein Vorwand ihrer dortseitigen Anverwandten seyn möchte, diese Familie von ihrem dermahligen Aufenthaltsorte zu entfernen; denn würklich beklage sich die Frau Mantel in ihrem lezten Brief, daß ihr Bruder ihr sint dem Tod ihrer Mutter nicht nur alle und jede Unterstützung verweigert, sondern auch bey dem dasigen Magistrat auf ihre Wegweisung gedrungen habe. Die Gemeinde Elgg habe deßnahen die hiesige Regierung gebeten, sich bey dem dasigen L. Stand dahin zu verwenden, daß dieser ihrer Mitbürgerin und ihrem blinden Sohne der fernere Aufenthalt in der Gemeinde La Loudre gestattet werden möchte, indem ihr Unterhalt in ihrem Heymathort um so schwieriger werden müßte, da sie niemanden daselbst kenne, und weder sie noch ihr Sohn die deutsche Sprache verstehe.
Man habe nicht umhin gekonnt, diesem Ansuchen zu entsprechen, und die bedauernswürdige Familie dem dortigen Staatsrath zur fernern Nachsicht und Duldung angelegenst zu empfehlen. Wie bereits obenbemerkt, habe die Gemeinde  Elgg bey der ersten Kenntniß von der unglücklichen Lage dieser Personen sich zur Pflicht gemacht, denselben eine Unterstützung zukommen zu laßen, und dieselbe werde sich auch geneigt finden, im Nothfall noch mehrerers zu thun. 
Wenn man also noch eine Bitte beyzufügen hätte, so wäre es die, daß es dem Staatsrath gefällig seyn möchte, die dortseitigen Anverwandten dieser Familie anzuhalten, auch ihrerseits derselben mit einiger Unterstützung an die Hand zu gehen. 
