Das Lbl. Ehegericht zeigt an, daß Jgfr. Dorothea Escher von hier ohne diesseitige Bewilligung ehelich verbunden worden.
Ein Bericht d. d. 18. hujus, mit welchem das Lbl. Ehegericht der hohen Regierung die Anzeige macht,  daß die hiesige zur katholischen Religion übergetretene Bürgerin Jgfr. Dorothea Escher, ohne diesseitige Promulgation und Copulationsbewilligung mit dem Herrn Thomas Kälin, Schullehrer in Einsiedeln, ehelich getraut worden, ist der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
