Die Justizcommißion wird beauftragt, einen Vorschlag zur Besetzung der Stelle eines Verwalters am Zuchthause zu machen.
Auf den Anzug des Präsidii der L. Zuchthauscommißion, in Bezug auf Wiederbesetzung der durch Hinscheid des Herrn Fäsi erledigten Stelle eines Verwalters am Zuchthause, – ertheilen UHHerren und Obern der L. Justizcommißion den Auftrag, aus den Individuen, welche sich dießfalls bey dem Hohen Raths-Präsidio gemeldet haben, nach früherer Gewohnheit ein tüchtiges Subject für dieses Amt mit Beförderung dem Kleinen Rathe vorschlagsweise zu bezeichnen. 
