Anzeige des Herrn Landammanns und Seines Flügel-Adjutanten, von erfolgter Anweisung von Fonds für die Werbung.
Da nun theils Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, mit Hochdeßelben Circulare vom 27sten Novembris die officielle Anzeige macht, daß eine Anweisung des Französischen Kriegsministeriums von 100,000. Franken unverzüglich durch den in Basel befindlichen Französischen Payeur dem Herrn Landammann der Schweiz werde ausbezahlt werden; mit welcher Anzeige der Herr Landammann erneuerete Aufforderung zu möglichst thätiger Betreibung der Werbung verbindet, – theils auch der Flügeladjutant des Landammanns der Schweiz, Herr Oberst von Hauser, mit Seinem Schreiben vom 27sten Novembris die nämmliche Eröffnung macht, und darmit das Ersuchen verbindet, daß über die verhältnißmäßig dem hießigen Stand zukommenden 12,485. Franken 45. Cen-  times möge disponiert werden, – so wird die Werbungscommißion (unter abschriftlicher Mittheilung beyder Zuschriften) eingeladen, dieses Geschäft zu berichtigen, und nöthig erachtenden Falls sich darbey der Mitwürkung der L. Finanzcommißion zu bedienen.
Beyde Zuschriften sowohl des Herrn Landammanns, als des Herrn Obersten von Hauser, sind nach Innhalt der heutigen Mißiven durch angemeßenem Recepiße zu erwideren.
