Unterstützungsgesuch des Herrn Joh. Ulrich Fäsi, V. D. M., zum Behuf der Beziehung der Universität Leipzig.
Das unterm 19ten d. M. eingekommene Petitum des Herrn Joh. Ulrich Fäsi, V. D. M., womit derselbe um eine Hochobrigkeitliche Unterstützung bittet, um zu Vollendung seiner Studien auf künftige Ostern die Universität Leipzig beziehen zu können, wird der Finanz-Commißion in die Hand gelegt, mit dem Auftrag, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, ob, und in diesem Fall wie diesem Begehren zu entsprechen seye?
