Der heymathslose Peter Welti, Löther, von Freyenbach, Kantons Schwytz, wird aus hiesigem Kanton verwiesen.
Es erstattete die L. Commißion des Innern der hohen Behörde des Klei-  nen Rathes mit einem Referate d. d. 9ten passati nachfolgenden sorgfältigen Bericht, betreffend die Heymathslosigkeit des in der Gemeinde Uitikon befindlichen Spengler Peter Welti und seiner Familie.
Der Großvater des Petenten, ein Schleiffer und Löther, war von Freyenbach, Kantons Schwytz, gebürtig, und reiste auf seinem Berufe gewöhnlich in hiesigem und benachbarten Kantonen umher, unterhielt aber sein ursprüngliches Bürgerrecht, indem er in der Heymathsgemeinde seine Verehelichung und die Geburt seiner Kinder gehörig verzeichnen ließ. Hingegen versäumte sein Sohn Franz, Vater des Peter, diese nöthigen Formalitäten, zu erfüllen, und eben so wenig gab dieser letztere der Gemeinde Freyenbach von seiner Verheurathung mit Maria Baumann von Wasen, Kantons Ury, Kenntniß, daher er dann in seinem wiederholten Begehren eines Heymathscheins von mehrbemeldter Gemeinde, von dem Hofe Pfäffikon, und von der Regierung des Standes Schwytz, abgewiesen wurde. Zudem wurde seine Lage noch dadurch verschlimmert, daß alle seine Papiere, welche er der Hohen  Tagsatzung mit einem Memorial einsandte, auf der Post verloren giengen. Da er nun keinen Heymathschein besitzt, so wird er nirgends geduldet, und weil er als hausirender Handwerker niemals einen bleibenden Sitz hatte, so kann keiner Gemeinde zugemuthet werden, ihn aufzunehmen; auch fehlen ihm gänzlich die ökonomischen Mittel sich irgendwo einzukaufen, zumal er ein Katholik ist, und die zwey in hiesigem Kanton befindlichen Gemeinden gleicher Confeßion hohe Einzugsgebühren haben. 
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Comißional-Antrags, haben UHHerren und Obern erkennt, daß, da nach dem Gesetze keine fremden Heymathslosen in unserm Kanton bleiben dürfen, auch dem Peter Welti kein Aufenthalt gestattet werden könne; desnahen erhält die L. Kantonspolicey-Commißion den Auftrag, dafür zu sorgen, daß sich derselbe aus hiesigem Kanton entferne. Indeßen wird mit Rücksicht auf die bedauerliche Lage dieses sonst unbescholtenen Mannes, der Commißion überlaßen, gegenwärtigen Beschluß mit Schonung in Ausübung zu setzen, und dabey der rauhen Jahrszeit  und der großen Familie des Welti Rechnung zu tragen. 
Dieser Beschluß wird der L. Commißion des Innern und der L. Kantonspolicey-Commißion zugestellt. 
