Ergänzung der Vorschläge zu den Gemeindammannsstellen für Großandelfingen und Feuerthalen; dießfällige Verfügung wegen Dorf.
Nach angehörtem Berichte des Herrn Oberamtmann Schweizer, in Bezug auf die durch Rathsbeschlüße vom 21sten und 25sten hujus, den Gemeinden Großandelfingen und Feuerthalen befohlenen, und nunmehr ordnungsgemäß stattgefundenen Ergänzungen ihrer unvollständigen Dreyervorschläge zu den Gemeindammannsstellen, haben UHochgeachten HHerren und Obern nachträglich gewählt, zu einem Gemeindammann für die Gemeinde Groß-Andelfingen: Den Präsident Hs. Conrad Müller von Adlikon.
Und für Feuerthalen:
Andreas Spahn, Seckelmeister von Langwiesen. 
Was sodann die Gemeinde Dorf anbelangt, deren erster Vorschlag von der Regierung als ungenügend zurückgewiesen werden mußte, und die nun in der nochmahligen Versammlung laut vorliegenden Verbalprozeß und Amtsbericht, wieder die gleichen, schon das erste Mahl gewählten Subjecte in Vorschlag brachte, – so haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, es solle nunmehr diese Gemeinde bey der bevorstehenden Installa-  tion des Oberamtes durch keinen Gemeindsbeamteten repräsentiert werden, und einstweilen bis die Regierung über die Besetzung dieser Gemeindammannsstelle verfügt haben wird, der Herr Oberamtmann die davon abhangenden Geschäfte noch durch den bisherigen Gemeindammann besorgen laßen. 
Dann aber wird die L. Commißion des Innern beauftragt, diesem Geschäfte ihre nähere Berathung zu wiedmen, und dem Kleinen Rathe einen gutächtlichen Bericht und Antrag zu dießfälliger angemeßener Verfügung zu hinterbringen. 
Dieser Beschluß wird der L. Commißion des Innern und dem Herrn Oberamtmann Schweizer zugestellt, indem auch von dem Herrn Oberamtmann die erforderlichen Anzeigen an die beyden Gewählten zu Andelfingen und Feuerthalen zu erlaßen sind. 
