Oberamt Lörrach, wegen des verwiesenen Webers Kunz von Oetweil, u: der seiner Gefangenschaft halber ergangenen Kosten.
Das Schreiben des Großherzoglich-Baadischen Oberamts Rötelen zu Lörrach vom 6ten dieß, enthaltend die Anzeige, daß der dießeitige Angehörige, Jacob Kunz, Webergesell von Oetweil, im Wirthshaus zum Hirschen in Lörrach einen auf 1. fl. gewertheten Waidsack entwendet, und deßwegen, nach vorheriger Untersuchung, bestraft, und aus dortigem Oberamt verwiesen worden, und das Ansuchen, daß die ergangenen Arrestations-[,] Gefangenschafts- und übrigen Kosten, die sich auf fl. 4. 23. Xr. belaufen, aus dem Besitzthumm des Kunzen erhoben, und verabfolgt, oder aber deßen Unvermögen bescheint werden möchte, – wird dem Herren Unterstatthalter Hirzel abschriftlich mit der Einladung mitgetheilt, dem Kleinen Rathe zu berichten, ob der gedachte Kostenbetrag aus dem Vermögen des Kunz bezahlt werden könne, auch, im Fall lezterer nach Oetweil zurükkehrte, dem Gemeindrath eine sorgfältige Aufsicht auf denselben aufzutragen.
