Verfügung betreffend die wiedermahlige Besammlung der Zunft Bärentschweil zur Wahl ihrer Mitglieder in den Großen Rath.
Da sich aus einem Berichte des Herrn Oberamtmann Escher von Grüningen d. d. 13ten hujus und des Herrn Rathsherrn Hotz vom 14ten dieß ergeben, daß die zur Wahl ihrer Stellvertreter in dem Großen Rathe nochmahls versammelte Zunft Bärentschweil den Herrn Rathsherrn Hotz als solchen zuerst gewählt, dann aber wegen eingetretenen Wühlereyen ihre Verhandlungen wie-  der nicht fortsetzen können und sich aufgelöst, so haben UHochgeachten Herren gutbefunden, einstweilen keine neue Besammlung derselben zu veranstalten, sondern die weitern Wahlen dieser Zunft zu suspendiren, und jene beyden Berichte der L. Commißion des Innern in die Hand zu legen, in Gewärtigung deßen, was etwa in der Folge von derselben angetragen und zu verfügen gut erachtet werden möchte, wenn sich genügende Gewährleistung für künftig beßern Erfolg einer neuen Versammlung ergeben sollte.
Dem Herrn Oberamtmann Escher wird hievon auch Kenntniß gegeben und seine Bemühung für Leitung der Wahlverhandlung beßtens verdankt.
