Landrechtsertheilung an Matthias Würms von Daißendorf.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 29sten Aprill von der Commißion des Inneren hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend das ihr am 28sten Aprill überwiesene Landrechtsgesuch des von der Gemeinde Rheinau eventuell zum Bürger angenohmenen Matthias Würms von Daißendorf bey Überlingen im Großherzogthumm Baaden, dermahlen als Weinschenk bey Herrn Cantonsrath Vögeli in Condition stehend, – wird dem Würms für sich und seine Haushaltung einhellig das hießige Landrecht gegen Bezahlung des Einzugs in der Gemeinde Rheinau, und der gesetzlichen Retribution von 360. Franken in die Staatscaßa ertheilt; in der Meynung, daß er (in Folge Rathsbeschlußes vom 12ten November v. J.) innert Monatsfrist von dato an, die ihm sowohl für den Staat als für die Gemeinde Rheinau auferlegten Gebühren bezahlen, und gegen Vorweisung der Quittungen von dem Staats-Caßier-Amte und der Gemeinde  Rheinau die Landrechtsurkunde ebenfalls innert Monatsfrist von dato an in der Staatscanzley in Empfang nehmen, widrigenfalls die Bürger- und Landrechtsertheilung aufgehoben seyn, und der Petent aus dem Canton weggewiesen werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, dem Herrn Statthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Rheinau und zur Verständigung des Petenten zugestellt, und für den lezteren in einer besonderen Ausfertigung nebst den ihm zugehörenden Belegen in der Staatscanzley in Bereitschaft gehalten.
