Franz Joseph Richter zu Großbeeskereck in Ungarn zeigt den Todesfall des daselbst befindlich gewesenen Johannes Bachmann von Wiedikon an.
Ein von dem Franz Joseph Richter, Caßa-Controleur zu Großbeeskereck in Ungarn eingelangtes Schreiben d. d. 14ten passati, welches die Anzeige enthält, daß der dort befindlich gewesene Johannes Bachmann von Wiedikon verstorben seye, wird der L. Commißon des Innern mit dem Auftrage zugestellt, das nöthige in Bezug auf Beybringung eines ordentlichen Todtenscheines, so wie die Erbstheilung und Abrechnung mit dem Berichtser-  statter für Arzt- und Beerdigungs-Conten, zu verfügen. 
