Übersendung eines Tableau nach Schaffhausen, von den auf Rechnung dortiger Angehöriger hier liegenden Colonialwaaren.
Auf angehörte, unter vorgestrigem Dato von der in diesen Angelegenheiten eigens verordneten Engeren Commißion (in Folge Auftrags vom 6ten hujus) hinterbrachte, sorgfältige  Berichtsweisung, betreffend das Tableau der im hießigen Canton unter Sequester befindlichen Colonial-waaren, welche Angehörigen des Lob[lichen] Standes Schaffhausen gehören, – wurde beschloßen, dem gedachten L. Stand sein dießfälliges Schreiben vom 1sten December zu erwiederen, und das vorerwähnte Tableau mitzutheilen, wie die Mißiven von heutigem Dato zeigen.
