Anzündung einer dem Herrn Gemeindrathspräsident Hauser im Hirzel zuständigen Scheune im Wädenschweilerberg.
Nach Anhörung des unterm 23ten Octobris von Seite des Herrn Unterstatthalter Wild von Richterschweil eingekommenen Berichtschreibens, betreffend das in der Nacht vom 20. auf den 21ten hujus erfolgte, ohne allen Zweifel durch boshafte Anzündung entstandene Abbrennen einer im Wädenschweilerberg befindlichen, dem Herren Gemeindrathspräsident Hauser im Hirzel zuständigen Scheune, – wurde einerseits die am Fuße gegenwärtiger Erkanntnuß stehende Publication den öffentlichen Blätteren beyrüken zu laßen beschloßen, anderseits aber dem Herrn Unterstatthalter Wild aufgetragen, seine Bemühungen zur Entdekung der Thäter unverdroßen und durch alle möglichen Mittel fortzusezen, und sobald etwas in Erfahrung gebracht worden, solches dem Kleinen Rath wiederum einzuberichten.
Publication
Aus eingegangenen amtlichen Berichten hat der Kleine Rath mit Bedauern zu entnehmen gehabt, daß in der  Nacht vom 20ten auf den 21ten des lauffenden Monats eine dem Herren Altuntervogt und Gemeindrathspräsident Hauser im Hirzel zuständige, in der sogenannten Fischenten im Wädenschweilerberg gelegene Scheune, worinn sich circa 100 Burden schwarzen Strohs befanden, abgebrannt und dardurch der Eigenthümer in einen Schaden von wenigstens dreyhundert Gulden versezt worden sey, und daß allen Umständen zufolge – das Feuer vorsezlicher Weise eingelegt und angefacht worden.
Da es für die öffentliche Sicherheit von der äußersten Wichtigkeit ist, diejenigen Bösewichter zu kennen, welche durch dergleichen ruchlose Verbrechen Personen und Eigenthum schädigen und gefährden, und welche besonders in diesem Fall als eigentliche Mordbrenner sich auf die schändlichste Weise an fremdem Eigenthum vergriffen haben, – so wird Jedermann, der hierüber eint oder andere Auskunft zu geben im Stande wäre, bey seiner Ehre und Pflicht gegen die öffentliche Sicherheit auf das ernstlichste aufgeforderet, solches unverzüglich der Justiz- und Polizey-Commißion anzuzeigen. So wie denjenigen, welcher den oder die ruchlose Bösewichter, so dieses Verbrechen begangen haben, bestimmt anzeigt, – die sorgfältigste Verschweigung seines Namens und die Ausbezahlung einer Recompenz von einhundert Neuenthaleren zugesicheret wird, – so würden hingegen im Entdekungsfall der oder diejenigen, auf welche herauskäme, die Thäter gekannt, aber aus Furcht oder Schwachheit verschwiegen zu haben, mit Ahndung und Strafe unverschont angesehen werden.
Zürich, den 29ten Octobris 1803. Aus Auftrag des Kleinen Raths: 
Die Canzley. 
