Dem in das Kloster Rheinau als Capitular aufzunehmenden Herrn Fintan Wipf von Altenburg wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt.
Da in Folge der, dem L. Gotteshause Rheinau Ao. 1824. landesherrlich ertheilten Vollmacht zu Ergänzung von 6. bis 8. Capitularstellen, auch Herr Fintan Wipf von Altenburg, Bezirks Jestetten, im Großherzogthum Baden, verfloßenes Jahr in das Noviziat aufgenommen worden und nunmehr Profeß zu thun wünscht, daher Se. Hochwürden, der Herr Abbt Januar mit Zuschrift vom 15. hujus das Ersuchen an die hohe Regierung stellt, daß Hochdieselbe geruhen möchte, dem Herrn Wipf das hiezu erforderliche Kantonsbürgerrecht zu ertheilen, so hat der Kleine Rath keinen Anstand genommen, diesem Ansuchen zu entsprechen und den Herrn Fintan Wipf in das hiesige Landrecht aufgenommen, worüber nachfolgende Urkunde gefertigt, dem Hochw. Herrn Abten mit einer Begleitsanzeige übersandt wird.
Landrechts-Urkunde.
Es hat der Kleine Rath des Eidgenößischen Standes Zürich, auf amtlich erhaltenen Bericht, daß Herr Fintan Wipf von Altenburg, Bezirks Jestetten, im Großherzogthum Baden, in dem Gotteshause Rheinau, nach vollendetem Noviziate Profeß zu thun gedenke, allein zum  Behuf der hievor nöthigen Entlaßung aus den angebornen Unterthansverpflichtungen, seiner Landeshoheit die Erwerbung des hierseitigen Indigenates darthun müße, in Gewährung des von dem Ehrwürdigen Gotteshause gestellten geziemenden Ansuchens, den Herrn Fintan Wipf in das hiesige Landrecht aufgenommen, und ihn hiedurch als Bürger des Kantons Zürich erklärt, zu welchem Ende der gegenwärtige Beschluß als Landrechtsurkunde ausgefertigt und demselben zugestellt werden soll.
