Der Vorort gibt amtliche Mittheilung des abgeschloßenen Zoll- und Handelstractats mit Würtemberg, und verlangt die Erklärung wegen der Ratification. Ueberweisung an den Staatsrath.
Durch vertrauliches Kreisschreiben vom 10. dieß theilt der hohe vorörtliche Staatsrath von Luzern den Lbl. Ständen in gedruckter – jedoch als handschriftliche Copie zu betrachtender – Beylage den nun wirklich abgeschloßenen, vom 30. September datirten Zoll- und Handelsvertrag zwischen dem Königreich Würtemberg und der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft in seiner endlichen Abfaßung, nebst schriftlichen Auszügen aus dem Protokoll der für diese Unterhandlung am Ende des letzt verfloßenen und in Anfang dieses Monaths in hier Statt gehabten Conferenz mit. Hochderselbe bezieht sich dabey auf den sub Litt. Q. und R. dem dießjährigen Tagsatzungsabschied beygefügten Vertragsentwurf und dießfälligen Commißionalbericht, und auf das S. 81. bis 83. des Texts selbst enthaltene Tagsatzungs-Conclusum, laut welchem einerseits den Eydsgenößischen Herren Commißarien die Pflicht oblag, auf den im Entwurf enthaltenen Zollsätzen vom alten und neuen Wein und Obstmost, so wie auf der vollständigen Reciprocität im XIten (nunmehrigen XIIten) Artikel zu beharren,  anderseits noch drey andre Gegenstände, nähmlich a.) die Form der Ursprungsscheine, b.) die nähern Bestimmungen wegen des Grenzverkehrs, c.) Die Weglaßung einer Stelle im XIIten (jetzt XIIIten) Artikel, den Transit von Chur nach Italien und umgekehrt, betreffend, zu dem Zweck besonders bezeichnet worden waren, daß die Eydsgenößischen Herren Commißarien sich für deren Erledigung, im Sinn der auf der Tagsatzung geäußerten Wünsche, beßtens verwenden, ohne jedoch, in Hinsicht auf den Abschluß selbst, an einen gedeihlichen Erfolg des daherigen Versuchs gebunden zu seyn. Der Vorort zweifelt nicht, es werden sich die Stände mit ihm, bey Vergleichung des Vertrags mit dem Tagsatzungs-Conclusum über die Wahrnehmung befreuen, daß, außer der vollständigen Erfüllung jener zwey Bedingungen, es den Eydsgenößischen Herren Bevollmächtigten noch gelungen sey, auch die Befriedigung der obbemeldten weitern Wünsche zu erzielen. Dem Begehren Lbl. Standes Graubünden sey nähmlich vollständig entsprochen worden; die im 4ten Artikel des Grenz- und Marktverkehrs wegen aufgenommenen Bestimmungen, scheinen durchaus genügend, und ebenso trete für die Leinen- und Baum-  wollenfabrication der hohen Stände St. Gallen, Appenzell und Thurgau diejenige Modification der Ursprungszeugniße ein, auf welche die Gesandtschaften dieser Lbl. Stände bey der hohen Tagsatzung ein besonderes Gewicht gelegt hatten.
Daß die Eydsgenößischen Herren Commißarien sich auch eifrig bemühten, nach dem Wunsche der Tagsatzung, den Ursprungsscheinen, im Allgemeinen auf Schweizerwaaren lautend, wo möglich Eingang zu verschaffen, und daß man Würtembergischer Seits zwar geneigt war, zu Gunsten der eignen Schweizerischen Fabrication eine Erleichterung zu gewähren, keineswegs aber dieser letztern, im Intereße des Zwischenhandels, eine solche allgemeine Ausdehnung zu geben, welche leicht zu Versendung ausländischer Waaren auf Würtembergische Märkte hätte gemißbraucht werden können, ergibt sich des nähern aus den Auszügen des Conferenz-Protokolls.
Indem nun die vorörtliche Behörde den Eydsgenößischen Hochgeachten Herren Commißarien wegen des durch ihre ausgezeichnete Sorgfalt und einsichtsvolle Verwendung herbeygeführten erwünschten Resultates unbedingten Beyfall und Dank zollt, empfiehlt Hochdieselbe den  Lbl. Ständen den Handelsvertrag zur Genehmigung, und ersucht, ihre daherigen Erklärungen mit Beschleunigung einzusenden, weil es sehr wünschbar wäre, die Eydsgenößische Genehmigung noch vor Ende des kommenden Novembers erklären zu können, da die Vollziehung des Tractats mit dieser Ratification anheben soll, und dieselbe von Seite der K. Würtembergischen Regierung unverzüglich erwartet werde.
Dieses Kreisschreiben wird nebst seinen Beylagen dem hohen Staatsrath überwiesen, um den abgeschloßenen Vertrag mit dem Tagsatzungs-Conclusum und der hiesigen Standes-Instruction zu vergleichen, und der hohen Regierung zum Behuf des wegen Ratificirung des Tractats zu faßenden Beschlußes, einen Bericht und Antrag zu hinterbringen. 
