Niederlaßungsbewilligung für Herrn Joh. Georg Streichenberger von Müllhausen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und Genehmigung eines von dem L. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichtes und Antrages d. d. 4ten hujus, den hiefür geziemend bittlich eingelangten Herrn Joh. Georg Streichenberger von Müllhausen in Frankreich, Angestellten in der Eßlingerischen Fabrik im Hard, welcher, nebst der Copie eines bey dem L. Ehegerichte deponierten Heymathscheines, einen Bürgschaftsschein und eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Außersihl vorlegte, die Niederlaßung daselbst für zwey Jahre de dato bewilligt.
Hiervon wird dem L. Oberamte, unter Beylage der Copie des Heymathscheines u. des Bürgschaftsscheines, zu  Handen der benannten Gemeinde, und einer besondern Ausfertigung dieser Erkenntnuß als Niederlassungs-Urkunde für den Herrn Streichenberger Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen. 
