Der Herr Landammann bescheint den Empfang der auf Rechnung des mediationsmäßigen Beytrags von F. 7715. 3. Bz[en]. erhaltenen 4000. Frk[en].
Der Herr Landammann der Schweiz bescheint dem Kleinen Rath unterm 16ten. dieß, unter Belobung des dießfalls bewiesenen Eifers, den Empfang der, auf Rechnung der Frk[en]. 7715. 3. Bz[en]., welche als mediationsmäßiger Beytrag, zu Bestreitung der Centralausgaben von dem hießigen Stand abgefordert worden, bereits erhaltenen 4000. Franken, wovon der Finanzcommißion Notiz gegeben, das Schreiben des Herrn Landammanns aber ad acta gelegt wird.
