Bericht Herrn U. Statthalter Kaufmann über die Gemeindraths- und Friedensrichterwahlen in seiner Bezirks-Abtheilung, welche zu Ütikon könftigen Sonntag beendigt werden.
Herr Unterstatthalter Kaufmann zu Küßnacht berichtet unterm 23sten dieß, daß in seiner Abtheilung allenthalben die Gemeindsraths und Friedensrichter Wahlen in gesetzlicher Ordnung vorgenommen und nur in der Gemeinde Uetikon [sic!] durch abschweiffende Raisonnements über fremdartige Gegenstände verspätet worden und unterblieben seyen, daß er aber selbst künftigen Sonntag diese zu erneuernde Wahlversammlung präsidiren werde.
Hievon wird der Erfolg zu gewärtigen seyn.
