Niederlaßungsbewilligung für Joh. Philipp Lersch von Straßburg.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 27sten v. M, dem dafür bittlich eingekommenen Herrn Johann Philipp Lersch von Straßburg, Provisor in der Zieglerschen Apotheke zu Schaffhausen, welcher einen vollgültigen Bürgschaftsschein und eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Feuerthalen vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst sammt seiner Haushaltung auf vier Jahre, von heute gerechnet, bewilligt.
Hievon wird dem Oberamt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Feuerthalen und des Bittstellers, unter Beylegung sämmtlicher Ausweisschriften des Herrn Lersch für die Erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion  des Innern beauftragt, auf dem Ansäßen-Register die gehörige Vormerkung zu machen.
