Pflichtordnung für den Herren Civilingenieur und Schanzenherrn Fehr, in seiner Eigenschaft als Schanzenherr.
Nachdem der Militar-Commißion die, von der Finanz-Commißion projectierte, und von dem Kleinen Rathe genehmigte Instruction für den neuerwählten Civil-Ingenieur und Schanzenherren, Herren Fehr, unterm 11ten Merz mitgetheilt worden war, – hinterbringt nun dieselbe unterm 30sten Aprill, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten, was rüksichtlich der Verhältniße des Herren Schanzenherrn zu der Militar-Com-  mißion festzusetzen sey. In Genehmigung dieses Antrags, wurde beschloßen:
1o.) Der in gedoppelter Eigenschaft als Schanzenherr und Civilingenieur Fehr, hat in der ersten Beziehung, die Aufsicht, Verwaltung und Besorgung der Fortifications-Werke, unter welchen begriffen sind: Die Wälle, Gräben, Außenwerke, Glaçis mit ihren Einfaßungen; ferner besorgt er die gute Unterhaltung der Pulverhäuser und Guerites sowie aller dahin führenden Stege und Wege, und verhütet jedes Hinderniß, das ihrem freyen Gebrauch im Wege stehen könnte, und endlich liegt ihm, unter Aufsicht der Finanz-Commißion ob, die Sorge für die Porten, Brüken, Fallbrüken, Pallisaden, Barrieres und Grendel; so daß, wenn von diesen Gegenständen etwas der Ausbeßerung oder gänzlichen Wiederherstellung bedarf, er davon bey der Militar-Commißion Meldung zu thun, und diese die dießfälligen Dispositionen zu treffen, der Herr Schanzenherr aber alsdann, zu nöthiger Vollstrekung der befohlenen Baute und zu Bestreitung der dießfälligen Kösten, sich an die Civil-Bauamtscommißion zu wenden hat.
2o.) Bey Vorrathschlägen über Gegenstände, die das Fortificationswesen berühren, kann der Herr Schanzenherr zu den Sitzungen der engeren Militaircommißion berathungsweise zugezogen werden.
3o.) Der Herr Schanzenherr wird der Militar-Commißion mit Anfang  jedes Jahrs seine unmaaßgeblichen Gedanken, mit beygefügtem Plan und ungefährem Kostensdevis vorlegen, was im Laufe des Jahrs an den Fortifications-Werken zu arbeiten seyn möchte, und der Beystimmung oder Entscheidung dieser Commißion sollen sowohl seine Veranstaltungen, in Ansehung der Anschaffung von Materialien, Berichtigung des Projects und Calculs, und Bestellung der Arbeiter, als auch die Beaufsichtigung und geschikte Leitung der Arbeiten entsprechen. Am Ende des Jahrs oder aber bey gleichem Anlaß, wird der Herr Schanzenherr der Militar-Commißion einen umständlichen Bericht über seine, im verfloßenen Jahre verrichteten Geschäfte erstatten.
4o.) Sowohl selbst, als durch seine Untergebenen, wird der Herr Schanzenherr fleißig nachsehen, daß die Paragets und andere, nahe bey den Mauern stehende Schanzen, nie mit s. v. Güllen beschüttet, und noch viel weniger gestatten, daß einiges Vieh auf die Schanzen zur Weid geführt werde, sondern selbiges sogleich wegweisen laßen, und die eint- oder andern Fehlbaren, ohne Verschonen, zur Verantwortung und Strafe an Behörde laiden.
5o.) Wird der Herr Schanzenherr die ganze Fortification geflißen in Augenschein nehmen.
Gegenwärtige Pflichtordnung wird der Militar-Commißion und der Finanz-Commißion mitgetheilt, und dem Herren Schanzenherren Fehr zu genauer Befolgung in  die Hand gelegt, sowie demselben auch die Ratificierte Instruction, welche die Finanz-Commißion entworfen hat, zu sorgfältiger Erfüllung der darinn vorgeschriebenen Obliegenheiten, zugestellt werden soll.
