Churbadisches Oberamt Rötelen wegen Müller Meili von Welmlingen und Crescentia Schmelzin von Bernau.
Da das Churbadische Oberamt Rötelen mittelst seiner Zuschrift vom 19ten currentis, die ihm sub 22ten Septembris ertheilte Auskonft über das Vermögen des zu Welmlingen seßhaften Müllers Hs. Jacob Meili von Baßersdorf, verdankt, – ferner:
a ein pfärrliches Testimonium baptismale für die Crescentia Schmelz von Bernau, Verlobte des Meili;
b ein Attestat, daß dieselbe die erforderlichen 200 fl. besitze;
c einen Manumißions-schein für die Schmelzin und ihre zwey uneheliche Kinder, einsendet, – und endlich verlangt, daß die Schmelzin nunmehro zu Baßersdorf als Bürgerin angenommen, und ihrer Promulgation und Copulation kein weiteres Hinterniß in den Weg gelegt werde, zumahlen auch der Meili sich der Abführung der Prästandorum von 10 fl. an die Gemeinde Baßerstorf nicht entziehen werde, – so werden obgedachte drey Attestate dem Herrn Unterstatthalter Ganz mit dem Auftrag übermacht, dieselben dem Gemeindrath Baßerstorf zu Handen zu stellen, und dieses Geschäft, in so ferne von Seite der Gemeinde Baßerstorf keine weiteren Schwürigkeiten gegen die Aufnahme der Schmelzin und ihrer Kinder gemacht werden, völlig zu berichtigen, in jedem Fall aber über die Art und Weise, wie selbiges beendiget worden, dem Kleinen Rath einen möglichst befürderlichen Bericht zu erstatten, in deßen Gewärtigung die Rükantwort an das Churbadische Oberamt Rötelen einstweilen zu verschieben ist.
