Obergerichtliche Strafsentenzen über die Antheilhaber an der Brandstiftung bey Richter Fierz in Herrliberg, u. an den Geisterbeschwörungen u. Schazgrabereyen im Bezirk Bülach.
Nach Anhörung der von dem Obergericht sub 17ten hujus ausgefällten und dem Kleinen Rath zur Execution überwiesenen Strafsentenzen:
a. Über Dietrich Sutz von Herrliberg und Jakob Wuhrmann von Meilen, welche am 7ten Merz 1802. nächtlicher Weile den  Versuch machten, das Wohnhaus des jezigen Herren Bezirksrichter Fierz im Selholz bey Herrliberg in Brand zu steken.
b. Über nachstehende hießige Cantonsbürger, welche in mehrerem und minderem Grade an den im Bezirk Bülach und anderwärts vorgegangenen Geisterbeschwörungen und Schatzgräbereyen Theil genohmen haben:
Jakob Zimmermann von Weißlingen.
Johannes Eßlinger, Tischmacher von Zürich.
Jakob Langmeyer, genannt Strauhaar von Buchs.
Willhelm Kern, Zimmermann von Bülach.
Jakob Kern, Zimmermann von da.
Heinrich Bäntz, Zimmermann von Weiningen.
Jakob Meyer, Wirth von Bülach.
Heinrich Hartmann, genannt Öhlheiris von Eglisau.
Hs. Ulrich Hartmann, deßen Sohn.
Felix Angst, Gemeindrathspräsident von Regensperg.
Heinrich Steger, Maurer von da.
Johannes Nägeli, Bek von Bülach.
Carl Nägeli, deßen Sohn.
–, ist der Justiz- und Polizey-Commißion der Auftrag ertheilt worden, obige Sentenzen in allen ihren Theilen in Vollziehung sezen zu laßen, und zugleich auch den in dem dießfälligen Begleitschreiben des Obergerichts enthaltenen Wünschen ein Genügen zu leisten, und nämmlich:
1. Den Alt Feuerhauptmann Jakob Kölliker von Herrliberg, welcher von den Beurtheilten Sutz und Wuhrmann beharrlich der Anstiftung zu dem mordbrennerischen Unternehmen gegen die Fierzische Behausung beschuldiget wird, – in und außert dem hiesigen Canton behöriger Maßen signalisieren zu laßen, und überhaupt alle nöthigen Vorkehrungen zu seiner Verhaftung und Einbringung in den Wellenberg zu treffen.
2. Auf Elisabeth Karrer von Hettlingen, Wachtmeister Boller von Hinteregg, und Jakob Huber ab dem Albis, gewesenen Hauptmann unter den Helvetischen Auxiliar-Truppen in Französischen Diensten, welchen drey Personen (deren Aufenthalt dato unbekannt ist) ein wesentlicher Antheil an den  Geisterbeschwörungs- und Schazgräberey-Unternehmungen zur Last fällt, – ein sorgfältiges Augenmerk richten, und sie auf Betretten hin durch die betreffenden Herren Statthalter den Bezirksgerichten zur Untersuchung und Bestrafung zu weisen zu laßen.
3. In Bezug aber auf die aus den Akten zum Vorschein kommenden, in den nämmlichen Handel mehr und minder verwikelten Angehörigen anderer Cantone, den betreffenden Cantonsregierungen die nöthigen Notificationen zugehen zu laßen, damit dortiger Orten die zwekmäßigen Dispositionen getroffen werden können.
An das Obergericht endlich ist das in den heutigen Mißiven nachzulesende Recepiße erlaßen worden.
