Das Bittschreiben des Ulrich Steiner zu Neftenbach um Entlaßung seines Sohnes aus der K. Niederländischen National-Armee, wird an den Niederländischen Gesandten befördert.
Mit Bericht vom 13. passati sendet das L. Oberamt Winterthur eine von Ulrich Steiner zu Neftenbach an Seine Majestät, den König der Niederlande gerichtete Bittschrift um Entlaßung seines Sohnes aus der Niederländischen National-Armee ein, welche nunmehr mit einem an den Königl. Niederländischen Gesandten gerichteten Empfehlungsschreiben zu Handen Sr. Majestät, des Königs der Niederlande, zu begleiten und der hiesigen Ehrengesandtschaft mit dem Ersuchen zu übersenden ist, daß sie beyde dem Herrn von Reinhold übergeben möchte.
Was sodann die damit gemachte Einfrage des Herrn Oberamtmann betrifft, ob nicht dagegen ein anderer hiesiger Angehöriger, Hs. Ulrich Bolliger von Sellmatten, der aus dem Niederländischen Nationaldienst desertirt, in seine Heimath zurückgekommen und schon früher, so wie auch jetzt wieder sehr schlechte Streiche begangen, zur Disposition des K. Niederländischen Gesandten gestellt werden dürfte, haben UHochgeachten Herren erkennt, daß, wie sehr auch der Specialfall sich zu einer solchen Verfügung eignen möchte, ein Anerbieten dieser Art weitere Anforderungen und unangenehme Verflechtungen zur Folge haben könnte, und also gänzlich davon zu abstrahiren, hingegeben die  gehörige ernstliche Bestrafung dieses liederlichen Subjectes der richterlichen Behörde zu überweisen seye. 
