Beschwerden der vier Gemeinden des Rafzerfeldes über den dortigen Jagdbann.
Der Kleine Rath hat nach Anhörung des Klagmemorials der Gemeindsvorsteher der vier Gemeinden des Rafzerfeldes, Rafz, Wyl, Hüntwangen und Wasterkingen, d. d. 8ten dieß, welches mit einem Begleitschreiben des Herren Unterstatthalter Wehrli vom 16ten dieß an die Regierung eingelangt ist, und worinn dieselbe unter Vorstellung des großen Schadens, den der dortige Jagdbann den Güterbesitzeren zufüge, um Aufhebung deßelben ersuchen, – beschloßen:
1. (Mit Mehrheit.) Da der Jagdbann auf dem Rafzerfelde theils auf alten nachbarlichen Verhältnißen, theils auf einem bestimmten Gesetze des Großen Rathes vom Jahr 1804. beruht, und der Kleine Rath in dem vorligenden Memorial keine Gründe findet, die denselben bewegen konnten, dem Großen Rathe eine Abänderung jenes Gesetzes vorzuschlagen, – so bleibt der verordnete Jagdbann auf dem Rafzerfelde bestätigt.
2. (Einmüthig.) Hingegen wird das Memorial zu Untersuchung allfählig gegründeter Beschwerden über Beschädigungen und Mißbräuche, der Jäger-Commißion überwiesen, und dieselbe eingeladen,  entweder aus sich selbst zu remedieren, oder wenn dieselbe das Einschreiten der Regierung in diesem Geschäfte für nöthig findet, derselben ihr dießfälliges Gutachten zu hinterbringen. In jedem Fall will der Kleine Rath den Bericht der Jägercommißion gewärtigen.
