Genehmigung des Protokolls der letzten Sitzung des Großen Rathes und Anordnung zum Druck des Reglements.
In Gemäßheit des Art: 58. des neuen Reglements des Großen Rathes, wurde von der Kanzley das Protokoll der letzten Sitzung der obersten Landesbehörde vom 18. d. M. verlesen und selbiges von dem Kleinen Rathe genehmigt.
Hernach wurde das neue Reglement des Großen Rathes in seiner definitiven Faßung abgelesen, und, nachdem der Kleine Rath solche richtig  befunden, der Kanzley der Auftrag ertheilt, das neue Reglement sammt der Verfaßung zu Handen der Mitglieder des Großen Rathes drucken zu laßen, auch dasselbe seiner Zeit der Gesetzessammlung einzuverleiben.
