Die Eidgenößische Kanzley sendet das von einem Disciplinargerichte des Garde-Regiments Besenval über Jacob Hausheer von Wollishofen ausgefällte Strafurtheil ein.
Das mit Begleitschreiben der Eidgenößischen Kanzley d. d. 3ten hujus, an die hiesige, eingelangte Strafurtheil eines Disciplinar-Gerichtes des Französischen Schweizer-Garderegiments Besenval, über Jacob Hausheer von Wollishofen, wird der Lbl. Werbungs-Commißion zu erforderlicher Verfügung in die Hand gelegt, und ist der einsendenden Stelle zu bescheinen. 
