Berichte, daß die zur Wahl ihrer Mitglieder des Großen Rathes versammelte Zunftversammlung Bärentschweil wegen Wühlereyen aufgelöst worden.
Da sich aus einem Berichte des L. Oberamtes Grüningen d. d. 6ten hujus und einem zweyten, von einigen Gemeindsvorstehern unterzeichneten, ergeben, daß bey der gestern zur Wahl von Mitgliedern des Großen Rathes einberufenen Zunftversammlung Bärentschweil, über die Vorfrage, wem die Eröffnung gebühre, Unordnungen und Wühlereyen Statt gefunden, wodurch dieselbe genöthigt worden, sich wieder unverrichteter Sache aufzulösen, so wird dieser Gegenstand der L. Commißion des Innern zu kluger Vorberathung und Begutachtung in die Hand gelegt, das L. Oberamt aber beauftragt, derselben theils anzuzeigen, wem es die Eröffnung der Zunft-  versammlung aufgetragen, theils aber noch das Nähere in Betreff dieses Ereignißes einzuberichten, und endlich seine Ansichten darüber auszusprechen, ob sich ein beßeres Ergebniß verhoffen ließe, wenn nächstens eine neue Besammlung veranstaltet würde.
