Joh. Jacob Gujer, Innhaber einer Spinnerey im Kempthof bey Illnau, ersucht um Bewilligung einer Tuchwalke.
Das von Joh. Jacob Guyer, Innhaber ei-  ner mechanischen Spinnerey im Kempthofe bey Illnau, unterm 1sten d. M. eingelegte Gesuch, daß ihm die Anlegung einer Tuchwalke bewilligt und er dadurch in den Stand gesetzt werden möchte, von der zu seiner Verfügung stehenden Waßerkraft einen vortheilhaftern Gebrauch, als bisher, zu machen, wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Prüfung und Berichterstattung in die Hand gelegt.
