Vier von der Diplomatischen Commißion hinterbrachte und genehmigte Instructions-Articul.
In gänzlicher Genehmigung des vorgestrigen Gutachtens der Diplomatischen Commißion, – wurden die nachstehenden Instructions-Articul für die hießige Ehrengesandtschaft auf die nächste gemeineydsgenößische Tagsatzung in Freyburg, genehmiget, und dem Großen Rathe zu hinterbringen beschloßen:
Abscheid §. 27.
Anfrage von Glarus, über die zu befolgenden Gesetze bey Vergabungen und Erbfällen eines in einem anderen Canton niedergelaßenen Schweizers.
Bereits im Jahr 1807. wurde von dem L. Stand Glarus die Frage auf der Tagsatzung zur Sprache gebracht: „Ob in Rüksicht auf denjenigen Schweizer, welcher sich, mit einem Heymathschein versehen, in einem anderen Canton niederließ, in Vergabungs- und Erbfällen die Gesetze des Cantons, dem er ursprünglich angehört, oder des Cantons, in welchem  er sich niedergelaßen hat, befolgt werden sollen?“
Wegen gänzlichem Mangel an Instruction wurde damahls die Frage ad referendum und instruendum in den Abscheid gelegt, und hingegen im leztverfloßenen Jahr commißionaliter behandelt, und der Tagsatzung darüber ein wohl abgefaßter, dem Abscheid einverleibter Rapport vorgelegt. Je weniger aus dem bisherigen Gang der dießfälligen Berathungen die Hoffnung geschöpft werden kann, diese sehr schwürige und verwikelte Frage jemahls auf eine befriedigende Weise gelöset zu sehen, – desto eher befindet man sich hierorts im Fall, der Ehrengesandtschaft die Instruction dahin zu ertheilen, daß sie sich an diejenigen L. Stände anschließe, welche bereits dafür gestimmt haben, oder noch stimmen werden, den Gegenstand auf sich beruhen und hinfüro aus dem Abscheid wegfallen zu laßen.
Abscheid §. 36. II.
Behandlungsart der vor das Syndicat kommenden Gegenstände.
Von der Gesandtschaft des Standes St. Gallen wurde auf vorjähriger Tagsatzung folgende Eröffnung an das Protocoll gegeben:
„Im Laufe von fünf Jahren hat sich ergeben, daß bey ungleichen Ansichten: Ob Streitigkeiten, welche zwischen Löb[lichen] Ständen sich ereignet haben, geeignet seyen,  vor das hohe Syndicat gezogen zu werden oder nicht? – der dießfällige wichtige und nicht selten den Antrag der Sache zum Voraus bestimmende Entscheid von der Tagsatzung ausgegangen, ohne daß die verfaßungsmäßige, mit dem Wesen des foederativen Systems innigst verbundene Form des 26sten Artikels der Bundesacte bey solchen Verhandlungen beobachtet werden könnte.
Es könnte sich ferner ergeben, daß Grundsätze, welche auf das Allgemeine der Schweiz Bezug haben; Gegenstände, welche mit der unmittelbaren Pflicht, die Mediationsacte zu handhaben, verbunden sind, und an kein richterliches Ermeßen gestellt werden dürfen; Rechte, deren Gewährleistung die Bundesackte den Cantonen selbst aufgetragen hat, vor das Syndicat gezogen würden, wodurch die Instructions-Befugniß der hohen Stände beeinträchtiget, einzelne Cantone in Verlegenheit gebracht, und executorische Maaßregeln veranlaßt würden, welche, bey verfaßungsmäßiger Behandlung, hätten vermieden werden mögen. Damit nun die Geschäfte im constitutionellen Geleise erhalten werden, erachte der Große Rath des Cantons St. Gallen angemeßen, daß zwischen den L. Ständen einverstanden, oder doch von der Tagsatzung selbst als reglementarische Maaßregel beschloßen werde: 
Es sollen in Zukunft die Syndicatsgegenstände zeitlich genug dem Landammann der Schweiz eingeleitet werden, damit er dieselben bey Ausschreibung der Tagsatzung an die L. Stände gelangen laßen, diese aber instruieren mögen, ob die Sache ihrer Beschaffenheit nach zu einer Verhandlung von der Tagsatzung, oder zu Eintrettung des Eydsgenößischen Richters geeignet sey? Im Fall der Verabsäumung sollen die Streitigkeiten nicht für das bevorstehende Syndicat gelangen, sondern nach dem 21sten Artikel der Bundesacte behandelt werden.
Nebst dem scheine es der Würde der hohen Stände und des Syndicats entsprechender, daß ihre Gesandtschaften nicht mündlich plaidieren, sondern ihre Klagen und Antworten um so eher in schriftlichen Actenstücken einreichen, damit die sämmtlichen hohen Stände selbst sich einen Begriff von dem Verhandelten verschaffen mögen.“
Dieser Antrag wurde ad referendum et instruendum in den Abscheid gelegt.
Die Ehrengesandtschaft wird angetragen, daß der gesammte Umfang der von dem L. Stand St. Gallen zur Sprache gebrachten Gegenstände einer Commißion zu sorgfältiger Prüfung und Hinterbringung ihres Berichts und Be-  findens übergeben werde, und dann – auf dieses Fundament hin – eine Umfrage und unvorgreiffliche, einstweilen auf keinen Abschluß zielende, sondern vielmehr zu allseitiger Eröffnung und Auswechslung der obwaltenden Begriffe, Ansichten und Wünsche dienende Berathung vor der Tagsatzung selbst statt finde, von allem diesem aber das ausführliche Resultat zum Behuf könftiger und bestimmterer Instructions-Ertheilung in den Abscheid falle.
§ 36 X.
Teßinische Beschwerde, wegen Beschränkung der Schiffahrt auf dem Vierwaldstättersee.
Auf vorjähriger Tagsatzung verlangte der L. Stand Teßin, daß die Tagsatzung den Grundsatz anerkennen möchte: „Es solle in Zukonft jeder Einheimische sowohl, als der fremde Reisende das Recht haben, auf dem Vierwaldstättersee sich jedes Schiffes und jedes Schiffmanns nach seinem freyen Willen zu bedienen, und die Schiffleute auf genanntem See an allen Orten und unter allen Umständen sich darzu gebrauchen laßen dörfen.“
Die Tagsatzung wies hierauf den L. Stand Teßin mit seiner Specialklage an den L. Stand Uri, beschloß inzwischen die Frage, in allgemeiner Beziehung auf die Grundsätze der Mediation, in das Protocoll und den Abscheid zu nehmen. 
Wenn demnach dieser Gegenstand auf der dießjährigen Tagsatzung wieder zur Sprache kömmt, – so wird die hießige Ehrengesandtschaft trachten, zu Erzielung einer solchen Auskonft womöglich mitzuwirken, durch welche allervorderst der mediationsmäßige Grundsatz des freyen und ungehindereten Verkehrs behauptet und gesicheret, dann aber auch der ganz besonderen Laage und Verhältniße der betreffenden inneren L. Stände in so weit Rechnung getragen werde, als solches mit obigem Grundsatz vereinbar ist.
Abscheid §. 36. XII.
Entschädigung für den Canton Waadt, wegen Landesabtrettung an Frankreich.
Auf der vorjährigen Tagsatzung legte die Gesandtschaft des Cantons Waadt verschiedene Diplomatische Actenstücke, Verbalproceße u. s. f. vor, die auf eine Ihm von Französischer Seite angetragene neue Gränzberichtigung gegen den Berg La Tuffe und das Dappes-thal Bezug hatten. In Folge derselben wird zum Vortheil der Französischen Regierung, welche eine neue Straße von les Rousses nach Gex ganz auf Französischem Gebiete anlegen will, von dem Canton Waadt die Abtrettung eines Stüks Land von 5653. Poses, jede zu 36 000. Quadrathschuhen, geforderet. 
Hiefür nun begehrte der Canton Waadt die Genehmigung der Tagsatzung und ihre Dazwischenkonft in der Meynung, daß durch Verwendung und möglichste Unterstützung der Bundesbehörde eine förmliche Convention Platz haben könne, welche mittelst einer billigen Territorial-Entschädigung für den Canton Waadt die endliche Abtrettung des von Seite Frankreichs begehrten Stüks Land festsezen würde.
Die Tagsatzung erkannte: „daß dem Canton Waadt die nachgesuchte Genehmigung und Vollmacht bewilliget, und Sr. Excellenz, dem Landammann der Schweiz aufgetragen seyn solle, zu Erlangung einer angemeßenen Territorial-Entschädigung für den Canton Waadt, nach anwohnender Klugheit und Vorsicht seine beßte Verwendung im Namen der Tagsatzung eintretten zu laßen.“
Da sich die hießige Standesgesandtschaft seiner Zeit vorbehalten hat, das Ansuchen des Cantons Waadt und die Tagsatzungs-Verhandlung darüber, der hießigen Cantons-Regierung ad ratificandum vorzulegen, – so wird nunmehro, falls der Gegenstand wieder zur Sprache kommen sollte, durch die Standesgesandtschaft erklärt werden, daß man kein Bedenken trage, die Ratification zu ertheilen, zumahlen diese Angelegenheit eine bloße Folge von bereits früher eingeleiteten und schon zur Zeit der Helvetischen Regierung vorgegangenen Unterhandlungen sey. 
