Die neue Handwerksordnung der Huf- und Waffenschmide wird genehmigt.
Nach Anhörung eines von der L. Commißion des Innern unterm 30sten v. M. verfaßten Berichtes und Antrags, betreffend einen von dem hiesigen Handwerk der Huf- und Waffenschmide eingereichten Entwurf einer neuen Handwerksordnung für gedachtes Handwerk, hat der Kleine Rath diesem Entwurf mit einigen, von der Commißion angetragenen  Abänderungen seine Zustimmung ertheilt.
Diese neue Handwerksordnung wird dem Oberamt Zürich zu Handen des mehrerwähnten Handwerks mit dem Auftrage mitgetheilt, der E. Meisterschaft zu eröffnen: es habe dieselbe eine mit dem mitgetheilten Exemplar genau übereinstimmende und von den Handwerksvorstehern unterzeichnete Ausfertigung der neuen Handwerksordnung zu besorgen und der Staatskanzley einzureichen, worauf solcher die Ratification des Kleinen Rathes in bisher üblicher Form beygesetzt und dieses Document, nachdem eine Abschrift desselben den Urkunden der Staatskanzley einverleibt worden, der E. Meisterschaft werde zurückgestellt werden.
