HHerr Oberst-Kriegs-Commißair Heer mittheilt seine succeßive erlaßenen gedrukten Verordnungen in Betreff einiger wichtiger Administrations-Punkte.
Der HHerr Oberst-Kriegs-Commißair Heer übersendet mit seinem Circulare vom 30sten pass: einige Exemplare seiner, in Rücksicht einiger wichtiger Punkte der Administration, succeßiv in Druk erlaßenen Verordnungen, als:
1o Die Armeebefehle vom 14ten, 21.sten, 23.sten May und 13ten Aprill.
2o Verordnung über die Comptabilität des Reserve-Parks vom 22sten May.
3o Instructionen für die Spitalaerzte u. in Betreff der Entlaßungen aus dem Militairdienst, und
4o Instruction für den Felddienst der Chirurgen.
Ein Exemplar dieser Verordnungen wird ad acta gelegt, die übrigen der Militair-Commißion zu ihren eignen und zu Handen des Sanitäts-Collegii und des Cantons-Commißariats, so weit es jedes betrifft, zugestellt.
Dem HHerrn Oberst-Kriegs-Commißair Heer wird diese Mittheilung mit Anzeige der getroffenen Verfügung verdankt und derselbe noch um einige Exemplare von jeder dieser Verordnungen ersucht.
