Das Obergericht bescheint die Anhandnahme des Prozeßes über Caspar und Johannes Huber, Jacob Hofstetter u. Heinrich Widmer von Mettmannstetten, wegen Diebstählen.
Die Zuschrift des Obergerichts vom 7ten d. M., womit dasselbe anzeigt, daß es das ihm sub 7ten May überwiesene Geschäft, wegen der von 4. Einwohnern von Mettmannstetten, Caspar und Johannes Huber, Vater und Sohn, Jacob Hofstetter und Heinrich Widmer, in den Kantonen Zug und Argau verübten Einbrüche und Diebstähle, an die Hand genommen und sein Verhöramt zu weiterer Untersuchung beauftragt habe, – ist ad acta zu legen.
