Herr Burgermeister Reinhard zeigt die ihn betroffene Wahl zum Gesandten nach Paris an.
Die von Seite des Herrn Burgermeister und Ehrengesandten Reinhard eingekommene Zuschrift vom 13ten Junii, worinn derselbe die ihn betroffene Wahl zum Mitglied der zu Beglükwünschung Sr. Kayserlichen Mayestät nach Paris abzuordnenden Gesandtschaft, anzeigt, – ist durch die anverlangte Begwältigung zur Übernahme dieser Sendung und durch diejenigen weiteren Rük-  äußerungen zu erwiederen, welche in den Mißiven nachzulesen sind.
