Weisung der Waßerbau-Polizey-Comißion, betreffend die Versumpfung der Ebene zwischen den Gemeinden Buchs, Dällikon, Dänikon und Otelfingen. Untersuchungs-Antrag an L. Stand Argau.
Aus dem sorgfältigen Bericht der Waßerbaupolizey-Commißion vom 7ten passati zeigt sich, daß die Gemeinde Otelfingen sich im Laufe des verfloßenen Sommers an dieselbe gewendet, und vorgestellt hat, welche traurigen Folgen die Versumpfungen ihres Heu-  riedtes für sie habe; weßwegen sie dringend ersuchte, daß ihr Anleitung und Hilfe ertheilt werden möchte, um dem sich in ihrem Riedte sammelnden Waßer beßeren Abfluß zu verschaffen.
Um den gerechten Bitten der Gemeinde Otelfingen zu entsprechen, und ihren gegründeten Beschwerden wo möglich abzuhelfen, ordnete die Waßerbaupolizey-Commißion über diesen Gegenstand eine Untersuchung an. Diese Untersuchung wurde von dem Herrn Erziehungsrath Escher, Präsidenten der Linthaufsichtscommißion vorgenohmen, welcher sich aber dabey nicht allein auf das der Gemeinde Otelfingen zuständige Riedt beschränkte, sondern selbige auf die ganze, mehr und minder versäuerte und versumpfte Ebene zwischen den Gemeinden Buchs, Dällikon, Dänikon und Otelfingen ausdehnte, und den luciden Bericht darüber hinterbracht hat, der wörtlich der Weisung der Waßerbau-Polizey-Commißion einverleibt ist.
In Genehmigung des sorgfältigen Antrags derselben, wird nun der Regierung des L. Standes Argau von diesem Gegenstand (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben, und dieselbe, unter abschriftlicher Mittheilung des gedachten Augenscheinsberichts,  angelegen ersucht, Abgeordnete zu ernennen, und mit erforderlicher Vollmacht zu versehen, welche mit hierseitigen Abgeordneten eine Localuntersuchung vorzunehmen und in nähere Prüfung über diesen Gegenstand einzutretten hätten.
Diesem Ansuchen wird beygefügt: „Man zweifle nicht an der freundeydsgenößischen Bereitwilligkeit der dortigen Regierung, dazu mitzuwürken, daß eine bedeutende Strecke des hießigen Cantons dem Verderben entrißen und beßerer Cultur fähig gemacht werde, wenn dieß ohne Nachtheil der dortseitigen Cantonsangehörigen geschehen könne; worüber eben die gewünschte Localuntersuchung und Prüfung das nöthige Licht geben werde“.
In Gewärtigung der daherigen Antwort des L. Standes Argau, – wird der Waßerbau-Polizey-Commißion, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung ihrer sorgfältigen Bemühung, von dieser Verfügung Kenntniß gegeben.
