Argau, wegen des Wirth Hübscher von Wohlenschweil, und dem mit den Jauneren Dürr im Verkehr gestandenen Juden von Endingen.
Aus der von der Regierung des L. Standes Argau, auf die ihr unterm 23sten dieß gegebene Communication von den, den Wirth Johannes Hübscher von Wohlenschweil betreffenden Confrontations-Verhören und übrigen Acten, und die damit begleiteten Bemerkungen und Wünsche, unterm 23sten dieß eingesandten Antwort, ergiebt sich im Wesentlichen, daß die dortige Regierung  den Gerichten von Baden und Zurzach aufgetragen hat, die Untersuchung gegen den Hübscher sowohl als den Jud Guggenheim, genannt Möckli, von Endingen, anzuheben, dieselben nach Vorschrift der Gesetze zu bestrafen, und bey der Beurtheilung auf die Entschädigung der bestohlenen Eigenthümmer Rüksicht zu nehmen, wobey die Wirthschaft des Hübscher als gefährlich von nun an aufgehoben, auch zu Handen der Argauischen Polizey von dem unerlaubten Handel der Juden von Endingen Notiz genohmen worden ist.
Diese Antwort wird dem hießigen Obergerichte (lt. Mißiven) abschriftlich mitgetheilt.
