Zuchthausversorgung des Küfers Heinrich Egg von Schlatt.
Auf den umständlichen Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Steiner vom 29sten dieß, und das mit früheren dießfälligen Sentenzen des Bezirksgerichts Winterthur einbegleitete neueste Urtheil, welches daßelbe unterm 26sten dieß über den Heinrich Egg, Küfer von Schlatt, Wittwer und Vater eines noch minderjährigen Knaben, wegen seines, wiederholter gerichtlicher Zurechtweisungen und Bestrafungen ungeachtet, fortgesezten Lasters der Trunkenheit und liederlichen, für die öffentliche Sicherheit so gar gefährlichen Lebenswandels ausgefällt hat, – wurde beschloßen:
Der Küfer Heinrich Egg ist für zwey Jahre in das hießige Zuchthaus aufzunehmen, und die Zuchthauscommißion, unter Zustellung der gerichtlichen  Urtheile ersucht, deßhalben das Nöthige zu verfügen, und mit dem Stillstand zu Schlatt und den Verwandten des Heinrich Egg sich über ein billiges Tischgeld für ihn zu verstehen.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner wird zu Handen des Bezirksgerichts zu Winterthur von dieser Verfügung Kenntniß gegeben, damit der Egg hieher abgelieferet werde.
Über sein Verhalten gewärtiget die Regierung nach Verfluß der zwey Jahre einen Bericht von der Zuchthaus-Commißion, den dieselbe dann mit ihrem Antrage zu einer weiteren Obrigkeitlichen Verfügung, begleiten wird.
