Weinschenkenbewilligung für Jacob Huber im Kräuel.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 22sten Julii von der Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten Antrags, wurde beschloßen, daß dem Jacob Huber aus dem Hard (gegen eine Freytags den 5ten Augstmonat in der Staatscanzley zu erlegende Recognition von 36. Franken) ein Patent zu Betreibung einer Weinschenke in der von ihm erkauften, ehemals Stutzischen Behausung im Kräuel, ertheilt, und hingegen Conrad Stutz auf dem Tableau durchgestrichen werden solle. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, und dem Herren Unterstatthalter Hotz zugestellt, welcher die Citation an den Huber besorgen wird.
