Das Gesuch des Herrn Kantonsrath Kunz zu Ober-Uster um Bewilligung eines neuen Waßerwerks, wird an die Commißion für administrative Streitigkeiten zurückgewiesen.
Nachdem der Kleine Rath einen vom 4ten d. M. datirten Bericht und Antrag der L. Commißion für administrative Streitigkeiten, betreffend ein von Herrn Kantonsrath Kunz zu Ober-Uster eingelegtes Gesuch um Ertheilung eines neuen Waßerrechtes zur Betreibung seiner mechanischen Spinnerey, in heutiger Sitzung angehört und in dießfällige umständliche Berathung eingetreten, wurde nach gehaltener doppelter Umfrage beschloßen, diesen Gegenstand an die L. Commißion für administrative Streitigkeiten mit der Einladung zurückzuweisen, in abermahlige sorgfältige Berathung zu neh-  men, auf welche Weise, sey es mittelst Vereinfachung der dem Herrn Kunz vorgeschriebenen Bestimmungen, oder mittelst gütlichen Vergleichs zwischen den in dieser Sache betheiligten Personen, dem Ansuchen des Herrn Kunz entsprochen werden könnte.
