In Betreff der dem Heinrich Schärer in Nerrach zugefallenen Erbschaft, wird einstweilen nichts weiteres zu verfügen nöthig erachtet.
Da Sub dato 1sten hujus, mit angemessener Verfügung in Betreff des unordentlichen, durch wiedergesetzliche Ehelichung einer nahen Verwandten, veranlaßten Austrittes des Heinrich Schärer von Nerrach aus dem hiesigen Landrechte, und der ihm von seinem sel[igen] Vater zugefallenen Erbschaft, der Lbl. Justiz-Commißion in Auftrag ertheilt worden, allfällig weiter erforderliche Maaßregeln vorzuberathen und anzutragen, so haben sich UHHerren und Obern, auf dießfällig angehörten gutächtlichen Bericht der wohlermeldten Commißion überzeugt, und erkennt, daß, nachdem die Wegziehung jenes Erbes untersagt sey, dieser Specialfall keine weitere Verfügung erfordere, was aber die Frage in Allgemeinen anbelange, welches Gewicht der, von der St. Gallischen Regierung für den Schärer ausgestellten Erklärung beyzulegen, und welche Maaßregeln wider den Stand St. Gallen zu ergreiffen seyn möchten,  wofern derselbe seinen Beytritt zu dem auf dießjähriger Tagsatzung entworfenen Concordat über Beobachtung der Gegenrechte in Erbssachen beharrlich verweigern sollte, – die Berathung dieses Gegenstandes bis zur Verhandlung des dießjährigen Tagsatzungsabschiedes einzustellen seye.
