Heinrich Graf von Balm, Pfarre Pfäffikon, wird auf drey Jahre ins Zuchthaus versorgt.
Auf den unterm 14. dieß verfaßten Antrag des Amtsgerichts Kyburg, hat der Kleine Rath über Heinrich Graf von Balm, Pfarre Pfäffikon, welcher sich fortwährend und ungeachtet wiederholt ausgestandener Strafe, einem unordentlichen und ausschweifenden Lebenswandel ergeben und durch verschiedene Handlungen als ein für die öffentliche Sicherheit gefährliches Subject qualificirt hat, nach dem Wunsche des Stillstandes Pfäffikon erkannt: 
Es soll derselbe auf die Zeit von drey Jahren, von heute an gerechnet, in’s Zuchthaus versorgt werden. 
Hiervon wird der Lbl. Zuchthaus-Commißion Kenntniß gegeben, mit der Einladung, hinsichtlich des für den Graf zu entrichtenden Tischgeldes das Angemeßene zu bestimmen. Dem Oberamt Kyburg aber wird, unter Mittheilung gegenwärtigen Beschlußes, der Auftrag ertheilt, den Graf unver-  weilt in die Zuchtanstalt abzuliefern.   
