Der Gemeinde Oberrieden wird eine Erhöhung des Ansäßgeldes bewilligt.
Auf eine ehrerbietige Bitte der Gemeinde Oberrieden, haben MHHerren und Obern, in Genehmigung des gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 19ten hujus, zu dießfälliger Ausgleichung ihres Verhältnißes mit andern Gemeinden, und Verminderung des Ueberdranges von Ansäßen, derselben eine Erhöhung des Ansäßgeldes bewilligt, und solches folgendermaaßen festgesetzt: 
Für eine Haushaltung, die auf Eigenthum sitzt, Frk[en]. 10.
Für eine solche ohne Grundeigenthum 6. Frk[en].
Von einzelnen Personen 3. Frk[en]. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zu Handen der betreffenden  Gemeinde, unter Zustellung einer besondern Ausfertigung als Urkunde für das Ansäßgeld für dieselbe Kenntniß gegeben.
