Bericht an den Großen Rath und Instructions-Antrag, betreffend die teßinischen Angelegenheiten und das Werbungsgeschäft.
Es wurde der Anfang mit der Berathung des unterm 13ten hujus von der Diplomatischen Commißion hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Instructions-Gegenstände für die am 26sten Augstmonats wieder zu eröffnenden Sitzungen der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Solothurn, – gemacht. Die nachstehenden Entwürfe:
1.) Entwurf einer Berichtsweisung an den Großen Rath, betreffend die Angelegenheiten des Cantons Teßin;
2.) Entwurf der Standes-Instruction über die Angelegenheiten des Cantons Teßin;
3.) Entwurf einer Weisung an den Großen Rath, betreffend die Dienst- und Werbungs-Angelegenheiten. – , wurden nach Inhalt des Gutachtens genehmiget. Von dem Entwurf No. 4. oder dem Instructionsproject über das Werbungsgeschäft, wurden nur die drey ersten §§. berathen und Genehmiget. Das Resultat der Berathungen soll nach Behandlung des ganzen Gutachtens dem Protocoll einverleibt werden. 
