Wahl eines Staabshauptmanns der Artillerie.
Aus gleichen Betrachtungen, und da der 59. §. des Militar-Organisations-Gesetzes dem kleinen Rath überläßt, nach Besetzung der Obersten- und OberstLieutenant-stelle der Artillerie-Reserve, das annoch übrige Staabspersonale zu bestimmen, – wurde dem Staab der Artillerie annoch einen Gehülfen, mit dem Rang und Titul eines Staabshauptmanns beyzugeben beschloßen, und hierauf, nach angehörtem  Dreyervorschlag der Militar-Commißion von gestrigem Dato, diese Stelle einmüthig dem: 
Herrn Paulus Schultheß von Zürich, aufgetragen.
