Strafsentenzen des Obergerichts über Heinrich Wiederkehr von Itzikon, und Regula Schreiber von Goldbach.
Die, von dem Obergericht unterm gestrigen dato ausgefällten und dem Kleinen Rath übermachten Strafurtheile 1o. über Heinrich Wiederkehr von Itzikon der Pfarre Grüningen, wegen wiederholt begangenem  Straßenraub, und 2o. über die Regula Schreiber von Goldbach, wegen geführtem wo nicht gefährlichem, doch höchst leichtsinnigem, ihre Kräfte weit übersteigendem Verkehr und Verfertigung einer falschen Obligation von fl. 150, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, und dem Obergericht davon rükantwortliche Kenntniß gegeben.
