Wahl des Herrn Ludwig Nüscheler zum Pfarrer nach Hedingen.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgtes sel[igen] Absterben des Herrn Pfarrers Wolf zu Hedingen, aus dem hiefür von dem Löbl. Kirchenrathe sub 8ten hujus verfaßten Vierer-Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl zu  einem neuen Pfarrer der Gemeinde Hedingen gewählt, den Herrn Ludwig Nüscheler von Zürich, bisherigen Chatechist in Enge.
Hievon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß zu Handen des Lobl. Kirchenrathes, der Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Frick zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Nüscheler ein Protokolls-Auszug als Ernennungsacte zugestellt.
