Landrechtsgesuch der Frau Wittwe Stumpp von Göningen gebohrne Blunschli von hier.
Die von hier gebürtige Frau Maria Magdalena Blunschli, seßhaft in hier, welche sich Ao. 1800. mit Obrigkeitlicher Bewilligung mit dem Herrn Friedrich Stumpp von Göningen verheyrathete, – wendet sich nun, nach dem Tod dieses ihres Ehemanns, in einer von Herrn Bezirksstatthalter Frick unterm 6ten dieß mit Beylagen (worunter für 720. fl Capitalbriefe) eingesandten Bittschrift an die Hohe Regierung um Ertheilung des Landrechts, wobey sie sich auf die von der Gemeinde Oberurdorf erhaltene eventuelle Bürgerrechtszusicherung stützt.
Dieses Gesuch mit seinen Beylagen wird der Commißion des Inneren zur Prüfung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
