Nach dem Entwurf des Staatsraths erlaßenes Begehren an Lbl. Stand Glarus um eine Erklärung wegen dortiger Holzausfuhrtaxe.
Vermittelst sorgfältigen mündlichen Vortrags brachte der Staatsrath den in seiner gestrigen Sitzung abgefaßten Entwurf eines Schreibens an die hohe Regierung, welches nach seinem Befinden der gegenwärtigen Lage und Verhältnißen gemäß, in Ansehung der immer gleich fortdauernden Holzausfuhrtaxe im Kanton Glarus an die dortige Regierung zu erlaßen wäre.
In gänzlicher Genehmigung dieses Antrags und Entwurfes, wird nun der gedachten Regierung bemerkt: „Schon während der Tagsatzung von 1822. und nochmals vor Eintritt der letztjährigen, wo der dortige  Landrath dem hiesigen Kleinen Rath die Schwierigkeiten vorgestellt, den Gegenstand der dortigen Holzausfuhrtaxe an die damals mit andern Angelegenheiten beschäftigte Landsgemeinde zur Behandlung zu bringen, habe der hiesige Stand sich aus freundschaftlicher Gesinnung bewegen laßen, seine gerechte Beschwerde noch nicht zum Zwecke endlicher Entscheidung der höchsten Bundesbehörde vorzutragen. Indem er sich aber diesen wiederholten Aufschub habe gefallen laßen, sey solches mit angemeßenem Vorbehalt und Verwahrung seiner Rechte, und in der nahmentlich auch auf die, durch dortige Zuschrift vom 1sten May v. J. dem hiesigen Stand ertheilte Zusicherung gegründeten festen Erwartung geschehen, daß nun endlich im Laufe des zweyten Jahres die lange gehoffte Remedur erfolgen werde.
Da aber diese Erwartung bis dahin unerfüllt geblieben sey, und die dießjährige Versammlung der dortigen höchsten Landesbehörde, die man hierorts noch abwarten wollte, nun wirklich Statt gefunden habe, so gelange der Kleine Rath mit diesem freundeydsgenößischen Schreiben an die dortige Regierung, und wolle von ihrer  gefällig beförderlichen Rückäußerung gewärtigen, ob ihm dieselbe über Aufhebung der, dem hiesigen Stand zu gerechter Beschwerde gereichenden Holzausfuhrtaxe die nöthige vollständige Beruhigung gewähre, damit der Kleine Rath nach Maaßgabe dortiger Rückäußerung, seine fernern Entschlüße zu faßen im Fall sey.“
