Dem Herrn Landammann der Schweiz zu erstattender Bericht u. Zeugniß in Betreff derjenigen hiesigen Cantonsbürger, welche Officiersstellen unter den Auxiliar Halb-Brigaden bekleiden.
Die unterm 8ten October von dem Herrn Landammann der Schweiz eingekommene Zuschrift, worinn derselbe das Verzeichniß aller bey den drey dermahlen in Fränkischen Diensten stehenden Schweizerischen Auxiliar-Halbbrigaden angestellten Officiere mitgetheilt und befürderliche Auskonft über die Eigenschaften des aus dem hiesigen Canton gebürtigen theils dieser Individuen verlangt wird, zumahlen der erste Consul der Fränkischen Republik hierüber die Gesinnungen der Cantonsobrigkeiten zu vernehmen wünschte, ehe er zur Auswahl der Officiere für die capitulationsmäßigen Schweizertruppen schreite, – wird der Militar-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, aus diesem Verzeichniß die dem hießigen Canton angehörigen Subjecte auszuziehen, ihrer Qualitäten halber die nöthigen Er-  kundigungen einzuziehen, und das Resultat dieser Bemühung dem Kleinen Rath zu weiterer Befürderung an den Herrn Landammann der Schweiz zu hinterbringen.
