Vorörtliche Anzeige von Abberufung des K. Niederländischen Gesandten, Herrn Grafen von Liedekerke.
Aus einem vorörtlichen Kreisschreiben vom 29. passati und beygelegter Abschrift des Recreditives, das der K. Niederländische Gesandte, Herr Graf von Liedekerke, dem Präsidio übergeben, ist zu entnehmen, daß derselbe von seinem König abberufen, und bis zu baldiger Wiederbesetzung dieser diplomatischen Agentschaft für allfällige Communicationen, so wie auch für Visirung von Päßen, der allhier anwesende Herr Major von Seyffardt beauftragt worden.
Hievon ist im Protokoll Vormerkung zu machen.
