Nähere Bestimmung wegen dem Sizungsort des Zunftgerichts von Thalweil.
In den beyden dem Kleinen Rath eingelegten Zuschriften von den Gemeinden Thalweil, Oberrieden und Langnau einer –, und den Gemeinden Rüschlikon, Kilchberg und Adlischweil anderseits, – verlangen dieselben und zwar die erstern,  daß die Sizungen des Zunftgerichts Thalweil, nicht so wie Herr Zunftgerichtspräsident Schibli wünsche, in deßen Privatwohnung oder dem sogenannten Schüzenhaus, sondern in dem Gemeindhaus der Gemeinde Thalweil als am Hauptort der Zunft abgehalten werden möchten; dahingegen die Gemeinden Rüschlikon, Kilchberg und Adlischweil wünschen, daß diese Sizungen wechselsweise nach Thalweil und Rüschlikon oder allenfalls in alle Zunftgemeinden verlegt werden: – worauf der Kleine Rath beschloßen hat:
1o. Die Sizungen des Zunftgerichts Thalweil sollen nicht in einem Privathaus sondern einstweilen in dem Gemeindhause von Thalweil als dem einzigen daselbst sich befindlichen öffentlichen Gebäude, so wie es auch bey den meisten Zunftgerichten der Fall ist, abgehalten werden.
2o. In besondern Fällen wo das Zunftgericht einstimmig eine Abänderung seiner Sizungen durch Verlegung in andere Zunftgemeinden nöthig erachten würde, soll demselben die Befugniß hiezu gestattet seyn.
3o. Der Herr Unterstatthalter Wild wird beauftragt diesen Beschluß dem Herrn Zunftgerichtspräsident, und den Gemeinden Thalweil, Oberrieden, Langnau, Rüschlikon, Kilchberg und Adlischweil bekannt zu machen.
