<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
St. Gallen schlägt wegen Anständen in der Linthschiffahrt, eine Conferenz vor.
Das Schreiben der Regierung des Kantons St. Gallen vom 15ten dieß, worinn dieselbe, wegen sich ergebender Anstände in dem Rekerwesen auf dem Linthfluß, welche von der Unbestimmtheit in der Ausübung des Schiffer-Rechts zwischen den intereßirten Kantonen herrühren, zu Berichtigung dieses Gegenstands auf eine Conferenz anträgt, – wird der Kauf- und Waaghaus-Commißion zu gefälliger Erstattung eines befürderlichen Berichts über die dießfällige Lage und Verhältniße der betreffenden Lobl[ichen] Stände, und zu Hinterbringung ihres Gutachtens, im Original überwiesen. 
