Erneuerung und neue Bewilligung von Weinschenken.
Da der zehnjährige Termin der im Jahr 1812. ausgestellten Weinschenk-Patente abgelaufen ist, so hat die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, nachdem sie die sämtlichen Oberämter aufgefordert, diese erloschenen Patente einzuziehen, und deren Inhaber zu befragen, ob sie ihre Wirthschaften forzusetzen wünschen, sowohl hierüber, als über die eingekommenen Begehren neuer Wirthschaften, unterm 8ten dieß ei-  nen Bericht und motivirtes Gutachten hinterbracht. In gänzlicher Genehmigung desselben, haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen:
Nachbenannten sind wieder auf 10. Jahre erneuerte Weinschenkpatente gegen Bezahlung der beygesetzten, für die Staatscaßa bestimmten, Gebühren, bewilliget:
Amtsbezirk Zürich.
Caspar Greutert in Hottingen					Frk[en].	20.
Jacob Bräm von Schlieren					 „	24.
Amtsbezirk Grüningen.
Lieutnant Hs. Jacob Kunz zu Laupen, Gemeinde Wald		 „	20.
Amtsbezirk Kyburg.
Herr Kantonsrath Stucki von Balm, Pfarre Pfäffikon			 „	24.
Achior Winkler von Theilingen					 „	20.
Rudolf Lüßi von Wyla					 „	24.
Amtsbezirk Winterthur.
Jacob Zahner von Selmatten, Gemeinde Turbenthal			 „	20.
Heinrich Ehrensperger, Sohn, von Veltheim					 „	20.
(Hingegen wird das Weinschenkpatent des Jacob Furrer von Schlatt, da über diese bisher geführte Wirthschaft Klagen vorgebracht worden, und durch die noch bestehenden 4. Wirthschaften für die Kirchgemeinde Schlatt hinlänglich gesorgt ist, nicht mehr erneuert.)  

Fortsetzung der Patenterneuerungen.
Amtsbezirk Andelfingen.
Jacob Toblers sel. Eben in Flaach					Frk[en].	20.
Amtsbezirk Embrach
Caspar Müller, Obermüller in Bülach					 „	20.
Amtsbezirk Regensperg.
Caspar Gujer in Herd by Watt					 „	32.
Nachbenannten Personen werden neue Weinschenkpatente auf 10. Jahre gegen Bezahlung der beygesetzten, für die Staatscaßa bestimmten Gebühren bewilligt.:
Amtsbezirk Zürich.
Conrad Tobler im Wylhof, Gemeinde Zollikon					Frk[en].	20.
Amtsbezirk Knonau.
Jacob und Johannes Meyer, Gebrüder von Stallikon			 „	20.
Amtsbezirk Wädenschweil.
Caspar Treichler, Mezger von Richterschweil					 „	24.
Hs. Caspar Nägeli auf Brunnen, Gemeinde Kilchberg			 „	24.
Amtsbezirk Kyburg.
Johannes Wylamann von Bisikon					 „	20.
Amtsbezirk Winterthur.
Hs. Conrad Ezensperger von Elgg					 „	24.
Laut Bericht der Lbl. Commißion hat dieser Mann nicht nur ein gutes Zeugniß, und die Zahl der dasigen Wirthschaften, seitdem er, wegen Mangel des Bedürfnißes einer neuen Wirthschaft, in  seinem frühern Begehren abgewiesen worden, sich vermindert, sondern es ist auch zugleich mit seinem Gesuch ein Weinschenkpatent, nähmlich dasjenige des Bäckers Büchi von Elgg, welcher die Ueberlaßung desselben an den gedachten Ezensperger wünscht, zurückgegeben worden.
Amtsbezirk Regensperg.
								Frk[en].
Herr Gemeindammann Baumgertner von Obersteinmaur, 
einzig nur für die Ausschenken selbst bereiteten Biers
aus seiner zu Stand gebrachten Brauerey, – der einzigen
in dortiger Gegend.					 „	20.
Herr Amtsrichter Joh. Ludwig Huber von Niederglatt, welcher
um ein Patent nachgesucht, weil er vor einiger Zeit die dortige
Mühle angekauft hat					 „	24.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und sämtlichen respectiven Lbl. Oberämtern auszugsweise mit dem Auftrag zugestellt, den betreffenden Weinschenken davon Kenntniß zu geben, daß sie ihre Patente bey Strafe des Verlusts derselben, in Zeit von einem Monath de dato, mit Bezahlung der vorgeschriebenen Recognitionsgebühren, in der Staatskanzley lösen.
