Kriegsgerichtliches Urtheil über den bey dem Französischen Schweizerregimente Bleuler gestandenen Heinrich Renner von Neftenbach.
Eine von der Eidgenößischen Kanzley mit Begleite d. d. 1. hujus eingesandte kriegsgerichtliche Sentenz, laut welcher der bey dem Französischen Schweizerregimente Bleuler gestandene Füsilier Heinrich Renner von Neftenbach wegen Diebstahl zu sechs Jahren Galeerenstrafe verurtheilt wurde, ist der L. Werbungs-Commißion zu angemeßenem Gebrauche überwiesen, und der einsendenden Stelle laut Mißiven zu bescheinen.
