Nachträgliche Bestimmungen zu der Waßerwerksbewilligung für Herrn Billeter in Männedorf.
Die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten erstattete der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 24sten passati den Bericht, daß sich zwischen dem Müller Schultheß in Männedorf und dem Herrn Billeter, Besitzer der dortigen mechanischen Spinnerey, ein Streit erhoben, indem der letztere in der Anlage des ihm für seinen Gewerb bewilligten Waßerwerkes, in zwey Puncten von den Bestimmungen der Waßerrechtsurkunde abgewichen, und einerseits den Anfang seiner Teuchelleitung statt sechzig Schuh, Einhundert unter dem Auslauf des Mühle-Canals, allein mit einer erhöheten Auffangsschwelle angelegt, anderseits diese Leitung statt nach Vorschrift in das Bachbett zu vertiefen, dem Borde nachgeführt, weshalb die Commißion  nothwendig gefunden, eine Localuntersuchung zu veranstalten, bey welcher sich der Herr Billeter damit entschuldigt, daß bey Errichtung der Waßerwerke verschiedene Schwierigkeiten zum Vorschein gekommen, die es ihm unmöglich gemacht, bey den erhaltenen Vorschriften zu bleiben, der Müller Schultheß hingegen seine dießfälligen Einwendungen des ausführlichen vorgetragen, worüber nun ein vollständiger Bericht und gutächtlicher Antrag an die hohe Regierung hinterbracht wurde, nach deßen Anhörung und reifer Prüfung UHHerren und Obern folgende nachträgliche Bestimmungen als Anfang zu der Waßerrechtsurkunde des Herrn Billeter festgesetzt und beschloßen haben:
1.) Soll auf die vorgeschriebenen 60. Schuh Entfernung unterhalb dem Auslauf des Mühle-Canals eine waagrechte Grundschwelle quer über das Bachbett eingelegt und angepfählt werden, und zwar so tief, daß deren Oberfläche in gleicher Ebene mit dem tiefsten Punct des Nachbettes an der bezeichneten Stelle zu liegen komme.
2.) Wird gerade unterhalb dieser Schwelle  ein hölzerner Kasten von einigen Fuß Tiefe quer über das ganze Bachbett eingesenkt, welcher waßerdicht gefügt, oben mit einem eisernen Gatter bedeckt seyn soll, und deßen obere Ränder nicht über die bemerkte Grundschwelle vorstehen dürfen.
3.) Wird in der untern bachabwärts stehenden Wand dieses Kastens die Waßerleitung eingepaßt, welche zufolge der vorgeschriebenen Einrichtung ebenfalls in dem Bachbett vertieft seyn muß.
4.) Solle Herr Billeter die Teuchelleitung in das Bachbett eingraben, ihm jedoch dabey frey stehen, selbige in der Mitte oder an den Rand des Baches anzulegen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Meilen, unter Beylage von zwey besondern Ausfertigungen zu Handen des Herrn Billeter und Schultheß zugestellt. 
