Bestraffung der Wachtmeister Sigrist von Rafz, und Lieutenant [Leuthi] von Wädenschweil, wegen Mißhandlung ihrer Soldaten.
Da es sich aus dem sorgfältigen Bericht der Militar[-]Commißion vom 24ten dieß ergiebt, daß ungeachtet von dem Regimentscommando der bestimmte Befehl und Verbot zu wiederholten Mahlen an die Exerciermeister ergangen, niemanden mit dem Stok zu schlagen oder sich andere Excesse gegen die ihrer Instruktion übergebenen Militairs zu erlauben, der Herr Lieutenant Leuthi von Wädenschweil dennoch, und der ihm nach dem erst begangenen Fehler gegebenen Verweise nicht achtend, drey verschiedene Scharfschüzen, nämmlich den Heinrich und den Johannes Tuttweiler von Schleinikon, und den Hs. Conrad Wüst von Oberhausen, auf eine äußerst brutale Weise theils mit dem Stok, theils mit der Faust mißhandelt, und daß Wachtmeister Sigrist zu Rafz den Soldat Hans Sinn von Horgen dermaßen mit dem Gewehrkolben mißhandelt habe, daß dieser chirurgische Hilfe bedurfte, so wurde der Antrag der Militar-Commißion, daß Wachtmeister Siegrist [sic!] von wohlermeldter Commißion seiner Unterofficiersstelle militarisch entsezt, solches der samtlichen hier anwesenden Mannschaft angezeigt, übrigens derselbe zum Kosten- und Schmerzensersaz gegen den Beschädigten angehalten, und noch 10. bis 12. Tage, auf dermaligem Fuß, bey Waßer und Brod belaßen werde, – gänzlich genehmigt.
In Ansehung des Lieutenant Lüthis [sic!] von Wädenschweil aber mit Mehrheit erkannt:
Daß derselbe als Instrukteur auf der Stelle entlaßen und verabscheidet, diese Stelle als überflüßig für eingegangen erklärt, und der Militar-Commißion noch über zween Monatsold zu disponieren überlaßen werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Mi-  litar-Commißion zur Execution zugestellt.
