Genehmigung des Planes einer neuen Einrichtung der Bürgerschule. Bewilligte Summen hiezu von Seite des Staates.
Der Kleine Rath hat, nach sorgfältiger Berathung des ihm von dem Erziehungsrathe unterm 29sten v. M. vorgelegten Planes einer neuen Verfaßung und Einrichtung der hießigen Bürgerschule, nach dem vorzüglichen Intereße, welches die Regierung an der Erziehung der Jugend nihmt, damit aus ihr für alle Stände nützliche Bürger gebildet werden, (mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Der gedachte Plan einer neuen Verfaßung und Einrichtung der Bürgerschule ist genehmiget. Zu dem Ende wird:
2.) Eine zweyte, durch ein Decret eventuell angeordnete Parallel-Schule angenohmen.
3.) Eben so viel, als bisher zur Besoldung der ersten Parallel-Claße angewiesen war, nämmlich die Summe von 960. Franken, wird nun auch von Seite des Staates für die neu bewilligte Parallel-Claße bewilliget.
4.) Da zu gänzlicher Bewerkstelligung dieser Organisation ein jährlicher Zuschuß von 362. Frk[en]. 8. Bz[en]. nöthig ist, einerseits nun noch die fünf übrigen Stunden, welche diese Einrichtung mehr bedarf, als die bisherige, zu besolden, anderseits, weil die Lehrstunden der  Parallel-Claßen nun nicht mehr nur als eine temporäre Zugabe zu den ordentlichen Stellen der schon bediensteten Hauptlehrer, betrachtet werden können, sondern neue Lehrstellen bilden, um auch diese im Verhältniß zu den schon vorhandenen auszustatten, – so wird auch dieser jährliche Zuschuß von Staatswegen übernohmen. Da aber bey dieser Berechnung angenohmen ist, daß E. E. Stift, welche bisher die Hälfte an die Besoldung der drey lateinischen Stunden beygetragen hat, ebenmäßig die Besoldungs-Hälfte der künftigen 10. Lehrstunden in der lateinischen Sprache übernehmen werde, und damit von daher dem in seinen Einkünften so sehr geschmälereten Studenten-Amte keine neue Last zufalle, – so wird der in diesem Artikel erwähnte Zuschuß sich um 140. Franken vermehren, so daß der Staat jährlich 502. Frk[en]. 8. Btz[en]. für die Bestreitung des in dem gegenwärtigen Artikel angedeuteten Zweckes zu bezahlen hat.
5.) Die neue Parallel-Claße wird in dem Locale der bisherigen deutschen Schule am Fraumünster auf Kosten des Staates eingerichtet, weswegen dann für die leztere ein anderer schiklicher Platz ausfündig gemacht werden muß.
6.) Sowohl über die Besetzung der  neuen Lehrerstellen, als über die Verwendung der von dem Arario zu dieser neuen Schulverfaßung bewilligten Summen, wird der Erziehungs-Rath der Regierung seiner Zeit wieder einen gehörigen Bericht erstatten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Erziehungsrathe, zur Execution deßen, was jede dieser Behörden betrifft, zugestellt.
