Bericht des Sanitäts-Collegiums über seine letztjährigen Verrichtungen.
Mit Weisung vom 9ten d. M. legte die L. Commißion des Innern den üblichen Jahresbericht des Lbl. Sanitäts-Collegiums über den Zustand des Medicinal-Wesens vor, aus welchem folgende Hauptmomente zu bemerken sind:
Im Jahr 1827. wurden 5. Aerzte und Wundärzte, 1. Apotheker, 11. Hebammen und 4. Thierärzte, nach vorhergegangener Prüfung, patentirt.
Das medicinisch-chirurgische Kantonal-Institut zählte 80. Zuhörer, nähmlich 39. Kantonsangehörige, 28. aus der übrigen Schweiz, und 13. Ausländer. 
In der Hebammenanstalt wurden in 2. Lehrcursen 11. Hebamen gebildet.
Die Thierarzneyschule besuchten im Sommer-Semester 1827. noch 10. Zöglinge, worunter 6. Kantonsangehörige, auf den Winter-Semester verminderte sich ihre Zahl, vornehmlich durch Wegweisungen, bis auf sechs, worunter die Hälfte aus hiesigem Kanton.
Neun Individuen wurden wegen ärztlichen Pfuschens vom Sanitäts-Collegium thei[l]s unmittelbar geahndet, theils dem Richter zur Bestrafung überwiesen, und wegen des nähmlichen Vergehens der Wasenmeister auf dem Moos bey Goßau seiner Stelle entsetzt.
Mit der Pockenseuche war im Laufe des ganzen Jahres niemand behaftet, mit Ausnahme eines aus dem Kanton Waadt gekommenen Handwerksgesellen, welcher im Spital verpflegt wurde.
Die Gesammtzahl der Geburten im Jahr 1826. hatte 7182. betragen; nach Abzug von 75. zu früh gebornen, 276. todtgebornen und 157. vor der Taufe verstorbenen Kindern bleiben noch 6674., welche getauft wurden. Die Vaccinationslisten vom gleichen Jahre zeigen dagegen die Zahl von 6245. Geimpften.
Diese beyden Zahlen vertheilen sich folgender Maßen auf die Amtsbezirke:
Getaufte.
Geimpfte.
Zürich
938.
710.
Knonau
361.
597.

Wädenschweil
576.
457.
Meilen
520.
461.
Grüningen
815.
848.
Kyburg
641.
720.
Greifensee
548.
549.
Winterthur
703.
617.
Andelfingen
487.
437.
Embrach
607.
420.
Regensberg
478.
429.
Für 5453. amtliche und Privat-Impfungen vertheilte das Sanitäts-Collegium unter die betreffenden Aerzte die Summe von 2034. Frk[en], beauftragte dann die beyden Bezirksärzte in Zürich und Eglisau, die Impfung auch zur Winterszeit an dazu geeigneten Kindern vorzunehmen, damit im Kanton beständig frischer, ächter Impfstoff vorräthig sey, und ermunterte die sämmtlichen Aerzte des Kantons dem wohlthätigen Impfungsgeschäfte fortwährend alle erforderliche Aufmerksamkeit und Sorgfalt zu widmen.
Die rothe Ruhr zeigte sich in abgewichenen Herbste hin und wieder im Kanton, aber nirgends bösartig und nicht als eigentliche Epidemie.
Die im Anfange des verfloßenen Jahrs erfolgte Vergiftung eines Kindes in der Gemeinde Küßnacht durch gefärbte Zuckerwaare bewog das Sanitäts-Collegium, das Publicum in einer Kundmachung vor solcher Waare zu warnen, und eine Revision der Obrigkeitlichen  Policey-Verordnung über den Giftverkauf zu veranlaßen. Nachträglich gestattet dann das Sanitäts-Collegium auf eingekommene Vorstellungen die Ausnahme, daß die Apotheker, Materialisten und Specereyhändler, welche mit blauem Vitriol Handel treiben, solchen an ihnen bekannte Landleute zu landwirthschaftlichem Gebrauche ohne pfarramtliches Zeugniß und bezirksärztlichen Bewilligungsschein verkaufen und abgeben dürfen.
Die aufgestellten Rettungs-Apparate leisteten auch im abgewichenen Jahr gute Dienste; fünf Personen erhielten wegen menschenfreundlicher Hilfe, die sie bey solchen Unglücksfällen geleistet, obrigkeitliche Belobung durch Zuschriften und kleine Geschenke.
Die sporadische Lungensucht beym Rindvieh kam während des verfloßenen Jahrs in 36. verschiedenen Ortschaften des Kantons zum Vorschein, vornehmlich in den fünft nördlichen Amtsbezirken, welche einen bedeutenden Theil ihres Rindviehs aus dem Großherzogthum Baden beziehen, zu möglichster Verhütung weitern Umsichgreifens dieser Krankheit, traf das Sanitäts-Collegium verschiedene Anordnungen. 
Andre Krankheiten, die sich hie und da unter dem Rindvieh zeigten, beschränkten sich auf einzelne Stücke,  oder nahmen doch nirgends einen bösartigen Character an.
Die Wuthkrankheit unter den Hunden und Katzen zeigte sich an vier Orten; auch wuthverdächtige Füchse kamen wieder zum Vorschein. Da die Natur dieser Krankheit hinsichtlich der Füchse noch nicht genau ausgemittelt ist, so wurden die von ihnen gebißenen Personen der Vorbeugungscur gegen die Waßerscheu unterworfen, und zur Verminderung der Füchse angemeßene Maßnahmen getroffen. Auch ein wuthverdächtiger Dachs zeigte sich in der Gegend von Rafz.
Für den Viehhandel ertheilte das Sanitäts-Collegium 15. Patente.
Die Zählung des Viehstandes lieferte nachstehendes Ergebniß:
Jan: 1826.
Jan. 1827
Vermehrung.
Verminderung.
Zuchtstiere
574.
565.
–.
9.
Ochsen
9739.
10 196.
457.
–.
Kühe
30 559.
31 204.
645.
–.
Kälber
6721.
6547.
–.
174.
Pferde
3414.
3519.
105.
–.
Schaafe
2515.
2867.
352.
–.
Ziegen
2651.
2982.
331.
–.
Schweine
13 180.
15 720.
2540.
–.
Hunde
2810.
3095.
285.
–.
Um der öftern Nichtbeachtung der Verordnung wegen jährlich zu wiederholender Bezeichnung der Hunde wirksamer vorzubeugen, wurde die Anordnung getroffen, daß künftig die Hunde je das erste Jahr mit blechernen, das zweyte mit meßingenen, das dritte mit küpfer-  nen Zeichen versehen werden sollen, und um die daherigen Kosten zu decken, wurde die bisherige Taxe der Bezeichnung um 1. Batzen erhöht.
Von den Ergebnißen des Gesetzes über die Haltung von Zuchtstieren wurden auch im abgewichenen Jahre die sämmtlichen Gemeinden des Kantons durch eine gedruckte Bekanntmachung in Kenntniß gesetzt, und ihnen die dießfalls erforderlichen Weisungen ertheilt.
Am Schluße des Jahres 1827. betrugen die von der Stempeltaxe der Gesundheitsscheine herrührender [sic!] Gelder 54 593. Frk[en]. 6. B. 3. R. Die wichtigsten Ausgaben aus diesen Fonds waren 1200. Frk[en]. zu Prämien für die vorzüglichen Zuchtstiere, und 1413. Frk[en]. 1. B. 2. R. Zuschuß an den Steuerfond. Letzterer bestand aus 7141. Fr. 2. Btz[en]., nachdem aus demselben im Laufe des Jahres 2112. Frk[en]. zur Unterstützung beschädigter Viehbesitzer abgereicht worden. In der Sanitäts-Policey-Caßa verblieben am Ende des Jahres 1710. Frk[en]. 6. Btz[en]. 2. Rpp[en].
UHHerren und Obern haben diesen Bericht mit Aufmerksamkeit und Vergnügen angehört, zumal sie aus demselben die Ueberzeugung schöpften, daß das L. Sanitäts-Collegium seinen ausgedehnten und verwickelten Geschäften auch im abgewichenen Jahre mit unermüdlicher Thätigkeit und Sorgfalt obgelegen. Es spricht deßnahen  der Kleine Rath sowohl für diese treue und geschickte Geschäftsführung, als für den erstatteten intereßanten Bericht seinen beßten Dank gegen das Lbl. Sanitäts-Collegium aus, und empfiehlt den wichtigen Verwaltugnszweig der Gesundheitspolicey seiner fortwährenden Aufmerksamkeit.
