Instruction der Ehrengesandtschaft über 2. Weggeldsbegehren des Standes St. Gallen.
Mit nachträglichem Kreisschreiben vom 11ten hujus übermacht der Hohe Vorort den Ständen die angekündig-  ten Expertenberichte über die zwey Weggeldsbegehren des L. Standes St. Gallen a.) für die Straße von Wattwyl über Wildhaus nach Gams und Werdenberg, und b.) für die Straße von Rykon nach Rapperschweil; und hat nach Anhörung derselben der Kleine Rath, in Folge der, von dem Großen Rathe erhaltenen Vollmacht zu nachträglichen Instructionen, eine solche der Ehrengesandtschaft über Litt. a. in zustimmendem Sinne ertheilt, wie in den Urkunden zu ersehen; den 2ten Theil Litt. b. hingegen noch der L. Linthschiffahrts-Commißion, rücksichtlich des neuen Straßenzuges durch die Stadt Rapperschweil zur Begutachtung überwiesen.
