Entlaßung des Wirths Johannes Wanger von Stadel aus dem Zuchthause.
Die Zuchthaus-Commißion hinterbringt unterm 8ten dieß, ihren sorgfältigen Bericht über das ihr, unterm 30sten Augusti, überwiesene Schreiben des Herren Bezirksstatthalters Angst, die Zuschrift des Bezirksgerichts Bülach, und die Petition der Schwägere und Kinder des, am 24sten Septembris a. p. für eine Probe-Zeit von einem Jahre, wegen unordentlichem und strafbarem Lebenswandel ins Zuchthause versorgten Johannes Wanger, Wirths von Stadel, in welcher Petition diese Anverwandten des Wangers, wegen der von ihm im Zuchthause gegen sie ausgestoßenen Drohungen, um verlängerte Aufnahme deßelben in das Zuchthaus  ansuchen. In Betrachtung der Umstände nun, unter welchen der Wanger diese Drohungen gegen seine Verwandten sich erlaubt hat, und da sowohl der Bericht der Herren Geistlichen am Waisenhause, als derjenige des Herren Zuchthausverwalters Koch dem Wanger über seine Aufführung im Zuchthause, und seine geäußerten guten Entschlüße ein vortheilhaftes Zeugniß geben, – so waltet bey dem Kleinen Rathe kein Bedenken, die Zuchthaus-Commißion, in Genehmigung ihres Antrags, zu begwältigen, den Wirth Wanger des Zuchthaus-Arrests zu entlaßen; wobey jedoch dieselbe ersucht wird, selbst dem Wanger vor seiner Entlaßung und durch die Herren Geistlichen die nöthigen Ermahnungen zu geben, und durch den Herren Pfarrer und Stillstand zu Stadel auf ihn ein wachsammes Auge halten, und seinen Verwandten, wegen eines angemeßenen Betragens gegen ihn, die erforderlichen Vorstellungen machen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst mitgetheilt.
