Instruction an die Ehrengesandtschaft in Schaffhausen, betreffend die Collaturverhältniße mit dem sogenannten Landfrieden.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 9ten. Jenner [lt. Auftrag vom 27sten. Decembris a. p.] von der diplomatischen Commißion hinterbrachten, und von den dießfälligen auftragsmäßigen Berichten des Kirchenraths und des Herrn Registrator Lavater, be-  gleiteten Gutachtens, betreffend die Collaturverhältniße des hießigen Standes mit dem sogenannten Landsfrieden, – wurde einmüthig beschloßen, dießfalls dem hießigen Herrn Ehrengesandten auf der Extraconferenz in Schaffhausen die nachstehende Instruction zu ertheilen:
1.
Die hießige Ehrengesandtschaft auf der Extraconferenz in Schaffhausen, wird den Gegenstand der Collaturverhältniße des hießigen Standes mit einem Theil des sogenannten Landsfriedens, gegen die Gesandtschaft des Cantons Thurgau auf dienliche Weise zur Sprache bringen. 
2.
Zu dannzumaligem Gebrauch und vorläuffiger Belehrung über den Detail des Gegenstandes werden der Ehrengesandtschaft die unterm 4ten. und 5ten. Jenner von Seite des Herren Registrator Lavater und des Kirchenraths auftragsmäßig eingegebenen Berichte über die Collaturverhältniße des hießigen Standes mit dem sogenannten Landsfrieden, copialiter zu Handen gestellt.
3.
Wenn der Gegenstand zur Sprache kömmt, – so ist von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft gegen diejenige des Cantons Thurgäu, und allfählig bey sich ergebendem schiklichem Anlaß, auch des Cantons St. Gallen, zu erklären, daß der hießige Stand auf das ehemals in Kraft seiner Episcopal-Verhältniße, geübte Dreyervorschlagsrecht in Bezug auf mehrere lands friedliche Pfründen Verzicht  leiste, allein sich auch jeder weiteren, aus diesen nun aufgelöseten Verhältnißen hergefloßenen Last von Stipendien, Additamenten u. s. f. entschlage, und zugleich mit Verzichtleistung auf die dießfälligen Rechte, auch die dießfälligen Verpflichtungen für die Zukonft ganz von sich ablehne.
4.
Ferner ist gegen den L. Stand Thurgäu zu erklären, daß der hießige Stand die sechs, theils mit Domainen-Besiz verbundenen, theils auf freywilliger Donation der Gemeinden beruhenden, unmittelbaren und absoluten Collaturen der sechs Pfründe: Adorf – [reformiert und catolisch], Hüttlingen – Neunforn – Weinfelden – Schönholzerschweil – und Neukirch, weiterhin anspreche, und sich vorbehalte, und auch alle mit diesen Collaturrechten verbundenen Lasten weiterhin tragen werde, insoweit als sie in ursprünglich fundirten Besoldungen bestehen, hingegen sich aber auch in Ansehung dieser Pfründen, deren Collatur von hießigem Stand forthin angesprochen wird, gegen jede Verpflichtung verwahre, diejenigen Stipendia und Verehrungen fortzusezen, welche blos eine Folge der aufgehobenen Episcopalverhältniße mit dem Landsfrieden waren.
5.
Was diejenigen Lasten von Pfrundcompetenzen anbetrifft, welche auf den hießigen Besitzungen im Thurgäu haften, ohne mit absoluten Collaturrechten verbunden zu seyn, – so sind dieselben nicht in die Unterhandlungen über diesen Gegenstand  mit einzuflechten, sondern seiner Zeit bey definitiver Beseitigung der in Ansehung jener Besizungen noch obwaltenden Anstände in Abrechnung zu bringen.
6.
Die bisdahin von dem hießigen Stand im Canton St. Gallen beseßenen zwey absoluten aber unbedeutenden Collaturrechte von Diepolzau und Eichberg sind ebenfalls nicht in die allfählig in Schaffhausen vorläufig anzubahnenden Unterhandlungen aufzunehmen, sondern lediglich zu gewärtigen, ob bey den über mehrere wichtige ökonomische Intereßen einzuleitenden Transactionen mit der Regierung des Cantons St. Gallen, auch dieses Speciale zur Sprache komme; so wie endlich auch die näheren Erörterungen in betreff der Collaturrechte von Baden, Zurzach und Dägerfelden, bis auf den Zeitpunkt zu verschieben sind, wo allfählig mit der Regierung des Cantons Argäu in Ansehung der Grenzberichtigung und einiger anderer gemeinsam obwaltender Intereßen, in Unterhandlung wird getretten werden.
