Gutachten der Diplomatischen Comißion an den Kleinen Rath, betreffend die außerordentliche Convocation und die Tractanda des Großen Raths.
In Rüksicht auf die Nähe des Zeitpunkts, wo die Standesgesandtschaften wiederum nach Solothurn abgehen, und allda die einstweilen eingestellten Sitzungen der gemeineydsgenößischen Tagsatzung wieder eröffnen werden sollen, – und in Genehmigung des dießfalls unter gestrigem Dato von der Diplomatischen Commißion an den Kleinen Rath hinterbrachten Antrags, – ist einmüthig beschloßen worden, daß der Große Rath auf Montags den 19ten Augstmonats durch sogleich auszufertigende und am könftigen Montag den 12ten Augstmonats zu versendende Convocationsschreiben (wie solche in den heutigen Mißiven nachzulesen sind) einberufen, und bey dieser Gelegenheit der Höchsten Behörde nachstehende Gegenstände vorgelegt werden sollen:  
1.) Berichtserstattung über den von dem Kleinen Rath bereits ratificierten Tagsatzungsbeschluß vom 8ten Julii, enthaltend das Verbot der Englischen Kriegsdienste. Nach Anleitung der Rathserkanntnuß vom 16ten Julii.
2.) Ratification des Tagsatzungsbeschlußes vom 12ten Julii, betreffend die einstweilen anzuwendenden Mittel zu Belebung und Ergänzung der Werbung für den K. K. Französischen Dienst.
3.) Bericht über den Gang des Werbungsgeschäftes überhaupt, und Instruction über dasjenige, was hinsichtlich auf diesen Gegenstand im Allgemeinen und für die Zukunft weiter zu tun sey?
4.) Instruction über die Teßinischen Angelegenheiten.
5.) Ratification des Tagsatzungsbeschlußes vom 17ten und 18ten Julii, betreffend die Eydsgenößischen Gränzanstalten zur Beaufsichtigung des Handels mit auswärtigen Waaren, und zum Bezug der Abgabe von Colonial-Waaren.
6.) Instruction über den von dem Herrn Landammann der Schweiz mit Circulare vom 25sten passati den L. Ständen mitgetheilten Entwurf eines Freyzügigkeitstrac-  tats zwischen dem Königreich Preußen und der Eydsgenoßenschaft.
Über alle diese Punkte, mit Ausnahme des fünften, worüber der Bericht und Antrag der eigens verordneten Engeren Commißion zu gewärtigen stehet, wird die Diplomatische Commißion im Lauf der nächsten Woche die ausgearbeiteten Entwürfe dem Befinden des Kleinen Raths unterlegen.
