Beförderung des Herrn Pfarrer Jacob Christoph Hug auf die Pfarre Wetzikon.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgten sel[igen] Hinschied des Herrn Pfarrer Conrad Nägeli, aus dem durch den Hochw. Kirchenrath unterm 23. d. M. verfaßten  vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Wetzikon gewählt:
Herrn Jacob Christoph Hug, bisherigen Pfarrer zu Kreutz.
Hiervon wird Se. Hochwürden, dem Herrn Antistes, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Grüningen zu Veranstaltung und Vollführung der amtlichen Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Hug ein Protokolls-Auszug als Ernennungsacte zugestellt.
