Niederlaßungsbewilligung für Jacob Bromann, Schneider von Seßenheim im Elsaß.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 6ten hujus, dem bereits seit 34. Jahren in hiesigem Kanton befindlichen, gegenwärtig zu Gibschweil in der Gemeinde Wald seßhaften, in die Meisterschaft der Schneider einverleibten unverehelichten Jacob Broman von Seßenheim im Elsaß, obschon derselbe keinen Heymathschein beyzubringen im Stande ist, in milder Rücksicht auf die lange Duldung in hiesigem Lande, seine gute moralische Aufführung und schwächliche Körpersbeschaffenheit, die Niederlaßung in besagter Gemeinde, welche ihm solche eventuell zugesichert hat, wieder für 4. Jahre de dato bewilligt.
Von dieser Niederlaßungsbewilligung wird dem L. Oberamte Grüningen zu Handen der Gemeinde Wald und des Bromann, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungsurkunde für letztern, so wie dem Secretariate der L. Commißion des Innern zur Verzeichnung auf dem Tableau Kenntniß gegeben.
