Die Regierung von Schwytz begehrt neuerdings die Auslieferung der Collumba Blättler geborne Kümi von Bäch, befindlich zu Männedorf.
Da die Regierung des L. Standes durch Zuschrift d. d. 18ten hujus, das Ansuchen um Auslieferung der in Männedorf befindlichen Columba [sic!] Blättler, geborne Kümi von Bäch, mit der Behauptung wiederholt, daß sie wenigstens nicht befugt gewesen, sich etwas von der Hinterlaßenschaft ihres verstorbenen Mannes anzueignen, bevor ihr Erbtheil von demjenigen ihrer Kinder amtlich ausgeschieden worden seye, so wird dieser Gegenstand der L. Commißion des Innern zu gelegentlicher Erkundigung über gegenwärtige Bewandtniß der Sache und gutächtlicher Berichtserstattung auf angemeßene Beantwortung üerwiesen. 
