Heinrich Markwalder von Hüttikon wird mit seinem Ansuchen um Bewilligung einer Gypsmühle abgewiesen. Auftrag an die Waßerbau-Policey-Commißion, über den gegenwärtigen Stand der Unterhandlungen mit Aargau, betreffend die Tieferlegung des Aabaches unterhalb Otelfingen, Bericht zu erstatten.
Über das, bereits in der Sitzung vom 3ten October v. J. vorgelegene, Ansuchen des Heinrich Markwalder von Hüttikon, um Bewilligung zur Anlegung einer Gypsmühle und eines zu diesem Behuf zu grabenden Canals aus dem Aabache, erstattete die L. Commißion für administrative Streitigkeiten mit Weisung vom 3ten d. M. einen sorgfältigen Bericht, woraus sich Folgendes ergab:
Die Stelle des Aabachs, um die es sich in dem vorliegenden Gesuche handelt, ist in waßerbaupoliceylicher Hinsicht darum von Wichtigkeit, weil an derselben durch acht Grundschwellen, welche in der Mitte des vorigen Jahrhunderts, auf Veranstaltung der drey Gesandten der die Grafschaft Baden regierenden Stände, unterhalb der Otelfingerbrücke in das Bachbett eingelegt worden sind, der Waßerabfluß sich gehemmt findet und dadurch die oberhalb liegende Thalebene von Otelfingen, Buchs, Dällikon u. s. w. höchst nachtheilige Überschwemmungen erleidet. Im Jahr 1813. fand sich die hiesige Regierung durch diese Umstände veranlaßt, durch die L. Waßerbau-Policey-Commißion mit dem L. Stand Aargau Unterhandlungen anzuknüpfen, um die Wegschaffung jener Schwellen und Tieferlegung des Aabachbettes auszuwirken; aber noch  ist dieser Zweck nicht erreicht worden. Vollends würde er vereitelt, wenn nun, nach dem Ansuchen des Markwalder, das bey den angeführten Schwellen vorhandene Bachgefäll zur Betreibung eines Waßergewerbes benutzt würde.
Dem Commißional-Antrage beypflichtend, hat der Kleine Rath erkennt, daß, so lange die angeführten Verhältniße zu dem L. Stand Aargau noch unausgemittelt seyen, in das Gesuch des Markwalder nicht eingetreten werden könne.
Hiervon wird der L. Commißion für administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Regensberg zu Handen des Markwalder Kenntniß gegeben.
Zugleich wurde beschloßen, bey der in Kurzem zu veranstaltenden Conferenz mit dem L. Stand Aargau, betreffend die gegenseitigen Gränzverhältniße, auch die vorhin berührten Unterhandlungen wegen Tieferlegung des Aabaches wieder aufzunehmen, und zu diesem Ende allervorderst der L. Waßerbau-Policey-Commißion der Auftrag ertheilt, mit Beförderung zu berichten, was bisdahin in der fraglichen Angelegenheit geschehen sey, und auf welchem Punkt sie sich gegenwärtig befinde.
