Beschwerde der Gemeinde Wezikon, daß mehrere dortige Einwohner auf das Bürgerrecht Verzicht leisten wollen, um sich den Armenanlagen zu entziehen.
Das von dem L. Oberamte Grüningen mit Bericht d. d. 12ten hujus unterstützend einbegleitete dringende und ehrerbietige Bittschreiben der Gemeinde Wetzikon um eine Remedur-Verfügung der hohen Regierung gegen einige theils bereits geschehene und andere noch zu besorgende Bürgerrechtsverzichtleistungen, welche von dortigen vermöglichen Einwohnern in der Absicht geschehen, sich dadurch der Bezahlung von Armenanlagen zu entziehen, wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und zur Berathung überwiesen, ob und wie dieser Anstand, was besonders zu wünschen wäre, als eine Folge der überhaupt in der Gemeinde Wetzikon stattfindenden Mißverständniße, zugleich mit denselben beseitigt werden könne, oder was, wenn solches nicht möglich wäre, sonst zu verfügen angemeßen seyn möchte, worüber der Kleine Rath den klugen Bericht und Ansichten der Commißion gewärtigt.
