Landrecht für Balthasar Ortlieb von Suntheim.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 7ten Aprill d. J. (in Folge Auftrags vom 27sten Merz) hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Landrechtsgesuch des Balthasar Ortlieb von Suntheim im Königreich Würtemberg, seßhaft in der Kirch-  gemeinde Flaach, welcher sich schon seit langer Zeit in dem hießigen Canton aufgehalten, in Volken eines Bürgers Tochter geehelicht, die seither gestorben ist, mit ihr ein (jezt sieben Jahr altes) Töchterlein erzeugt hat, indeßen bey seiner 73 jährigen Schwiegermutter verblieben ist, welcher er ihr kleines Heimwesen und ihre Haushaltung besorgt, sich nun in zweyter Ehe mit einer Bürgerin der genannten Gemeinde zu verehelichen wünscht, und nun um seines beßeren Fortkommens willen, als ein armer, aber, laut Zeugnißen, braver und ehrlicher Mann, um das Landrecht ansucht, zu welchem Ende ihm eventuell und gegen die zu leistende Gebühr von 100 fl., sowohl von der Gemeinde Volken das Bürgerrecht, als von dem E. Stillstand zu Flaach, die Aufnahme in die Kirchengenoßenschaft zugesicheret worden ist, – in Betrachtung aller angeführten Umstände: 
Dem Balthasar Ortlieb ist das hießige Landrecht unentgeldlich zuerkannt, in der Meynung jedoch, daß er besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an, die gedachte Gemeinde zu entrichtende Einzugsgebühr und hiefür bey der Staatscanzley innert gleicher Frist bey Er-  hebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigung, den Vorschriften des 11ten § des Gesetzes vom 22sten May 1812 über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genüge leiste, widrigenfalls die gegenwärtige Landrechtsertheilung nach diesem Artikel des angeführten Gesetzes, welches der Petent überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau zu befolgen hat, als erloschen betrachtet werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herrn Statthalter Sigg zu Handen der betreffenden Gemeinden und des Petenten, und diesem in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde, bey Vorweisung der gedachten Quittung in der Staatscanzley zugestellt.
