Bewilligung eines Waßerrechtes zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey dem Herrn Unterwaisenrichter Heinrich Heß zu Oetweil.
Auf den von der Commißion für Administrative Streitigkeiten mit Weisung vom 30sten August hinterbrachten, auf sorgfältige Localuntersuchung gegründeten sorgfältigen Bericht und Antrag, betreffend das Waßerrechtsbegehren des  Herrn Unterwaisenrichter Heinrich Heß von Oetweil, wird dem Herrn Heß unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, nach dem eingegebenen und bey der Localbesichtigung des nähern bezeichneten Projecte, ein Waßerrecht und Waßerwerk an dem sogenannten Stubenloobach für eine mechanische Spinnerey zu errichten:
1.) Soll das am obern Ende des Großackers in den Bach einzulegende Schwellwuhr nur um ein einzelnes Schwellholz höher, als der beym Localaugenschein bezeichnete alte Eichstock, aufgeführt werden dürfen.
2.) Uebernimmt Waisenrichter Heß die Unterhaltung des linkseitigen Bordes längs dem Eigenthum der Gebrüder Walder im Zelgli, soweit ob und unterhalb der Auffangsschwelle, als der Einfluß derselben auf den Lauf des Baches spürbar seyn wird.
3.) Soll das Waßer des Stubenloobaches nach wie vor unaufgehalten und unvermindert der Mühle Eßlingen zufließen, und daher dem Herrn Waisenrichter Heß nicht gestattet seyn, einen Sammler oder Weyer anzulegen.
4.) Wird dieses Waßerrecht einzig und allein für eine mechanische Spinnerey bewilliget, und soll deßnahen für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt, noch ohne  eingeholte Bewilligung verändert werden dürfen.
5.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke, die Untersuchung der Waßerkraft zum Behuf der diesem Waßerrecht aufzulegenden jährlichen Recognition vorgenommen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Finanz-Commißion und dem Oberamte Meilen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Gewerbsurkunde für den Herrn Heß zugestellt.
