Verb’scheidung des Herrn Unterstatthalter Wild, zu Handen der Gemeinden Wädenschweil u. Richterschweil, wegen des kleinen Zehentens u. Erdapfelzehentens.
In Genehmigung des, von der Finanz-Commißion in Folge gestriger Raths Erkanntnuß hinterbrachten Antrags wurde beschloßen, an den Herrn Unterstatthalter Wild folgendes abzuerlaßen:
Auf die, von dem Herrn Wild, Unterstatthalter des Bezirks Horgen, unterm 2ten dieß gemachte Anzeige, wie in der Gegend der ehemaligen Herrschaft Wädenschweil, durch falsches Vorgeben, daß nicht nur der Erdapfel Zehenten, sondern auch alles, was dem Kleinen Zehenten zugedienet, wiederum müße gegeben oder losgekauft werden, beunruhigende Gerüchte entstanden, daher er den Wunsch geäußert, daß durch eine, noch vor der Huldigung zuerlaßende Publikation dieselben beseitiget und berichtiget werden möchten, – wird derselbe dahin verbscheidet: daß bey der Deutlichkeit und Klarheit der bestehenden Zehentengeseze, sowohl in Betreff des Erdap-  felzehentens, als des abgeschaften Kleinen Zehentens, durchaus keine Publikation nothwendig sey, zumahlen von dem Großen Rathe unterm 22ten Decembris 1803. wegen Loskauf des großen troknen Zehentens erlaßene Gesez zwar auch die Erdapfel, als immer wie vormals dem großen Zehenten zugehörend erklärt, hingegen buchstäblich in Beziehung auf die Erdapfel, das dießfählige Mandat vom 4ten Junius 1795. dahin bestätigt, daß alle und jede Erdapfel, so in Brachfeldern, Wiesen, Krautgärten, Hanfpündten, Reutenen, neuen Aufbrüchen, Weiden, Rebbergen und Gemeindgüteren gepflanzt werden, des Zehentens gänzlich befreyt seyen, und nur, wo den Brachzehenten damals zu geben Recht und Übung gewesen, auch von den Matten, welche aufgebrochen, und mit Erdäpfeln bepflanzt worden, der Zehenten erstattet werden müße. Da sich hieraus die Absicht des Gesezgebers ergiebt, daß es auch mit der Verzehentung von den Erdäpfeln, wie es in jeder Landesgegend nach dem Mandat vom 4ten Junius 1795. gehalten worden, ferner sein Bewenden habe, – so wird es dem Herrn Unterstatthalter Wild, sowohl persönlich, als durch das Mittel der untergeordneten Vollziehungs[-] und Gemeindsbeamten unschwer seyn, alle darüber verbreiteten irrigen oder falschen Begriffe auf schikliche Weise, bey sich ergebender Veranlaßung zuberichtigen, und also die öffentliche Mei-  nung darüber auf den richtigen Standpunkt zurükzubringen.
Die dießfalls von dem Herrn Unterstatthalter Wild, und dem Herrn Gemeindammann Blattmann zu Wädenschweil, dargestellten Gesinnungen laßen allerdings von ihren dießfälligen Erläuterungen, für die Beruhigung derjenigen Personen, welche deßen etwann bedörfen möchten, den erwünschten Erfolg gewärtigen. Diese Verb’scheidung wird der Herr Unterstatthalter Wild auch dem Gemeindsrath von Richterschweil ertheilen, in Bezug auf das, was der Gemeindsrath in einem Schreiben, welches verschiedene andere Gegenstände mehr enthielt, besonders wegen des Erdapfelzehentens dem Kleinen Rath vorgetragen hat.
