Die Heimathscheine zu dem Niederlaßungsgesuch des Johannes Köpfler von St. Blasien sollen legalisirt werden.
Nach Anhörung eines von der L. Commißion des Innern mit Weisung d. d. 30. passati hinterbrachten Gutachtens über das Niederlaßungsgesuch des Nagelschmied Johannes Köpfler von St. Blasien im Schwarzwalde, wurde erkennt, die von dem Petenten für sich und seine Ehefrau eingelegten Heimathscheine dem L. Oberamte Winterthur zu Handen desselben mit der Weisung zurückgehen zu laßen, daß zu deren Gültigkeitsanerkennung die Legalisation des betreffenden Großherzoglichen Kreisdirectorii erforderlich seye.
Damit wird auch rücksichtlich der, laut Amtsbericht von den Nagelschmieden geführten Klage über besorgte Schmälerung ihres Verdienstes durch einen angeblich von dem Köpfler beabsichtigten Nagelhandel, dem L. Oberamte bemerkt, daß der Kleine Rath einstweilen nicht im Fall seye, darüber einzutreten.
