Besoldung der Bezirksgerichte und ihrer Canzleyen. Weisung an die ersteren, wegen Augenscheinskösten.
In Fortsetzung und Beendigung der bereits sub 30sten Januarii angehobenen Berathung des Gutachtens über vorzunehmende Reformen im Justizwesen, – wurde der dritte Abschnitt deßelben behandelt, welcher die Frage erörteret: „Ob und wie die beträchtliche Staatsausgabe für die Bezirksgerichts-Canzleyen vermindert werden, auch ob überhaupt bey allfähliger Beybehaltung der gegenwärtigen Einrichtungen, in irgend einem Zweig der Justizverwaltung mehrere Ersparniß stattfinden könnte?“ – Es hat aber der Kleine Rath, nach dem Antrag der Justiz- und Polizey-Commißion einmüthig finden müßen, daß bey der jezt bestehenden Organisation des Justiz-Wesens keine Reduction an der fixen Besoldung der Bezirksrichter statt haben könne, wohl aber erforderlich sey, den Bezirksgerichten (mit Ausnahme desjenigen von Zürich) nachstehende Weisung zugehen zu laßen:
„Da die Regierung hat bemerken müßen, wie einige Bezirksgerichte die Commißionaluntersuchungen, gegen den klaren Sinn des Gesetzes vom 15ten Decembris 1804. unnöthiger Weise vervielfältigen, so wird ihnen ermeldetes Gesetz nicht nur in Rükerinnerung gebracht, sondern  auch dabey ernstlich angesinnet, sich künftighin bey Anordnung und Abhaltung von Commißionen, streng an die Vorschrift deßelben zu halten, mithin so viel möglich mehrere Commißional-Untersuchungen am gleichen Tage vorzunehmen, damit die dießfälligen Kosten auf mehrere Partheyen vertheilt und gegründeten Klagen vorgebogen, auch die Regierung nicht in die Nothwendigkeit gesezt werde, die dermahligen Taxen, der obwaltenden Mißbräuche wegen herabzusetzen.“
Was endlich die Besoldung der Bezirksgerichtscanzleyen anbetrifft, – so will der Kleine Rath lediglich die bereits von der Justiz- und Polizeycommißion angekündigten, auf annoch anzustellende nähere Untersuchungen und Informationen zu gründenden, dießfälligen Remedur- und Ersparungs-Vorschläge gewärtigen.
