Beantwortung der lügenhaften Beschwerden des K. Preußischen Unterthans Friederich Treibes von Tempelburg.
Auf die von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 4ten dieß an den Kleinen Rath gerichtete Aufforderung, und die demselben mitgetheilten Acten, betreffend die von dem Königlich-Preußischen Unterthanen und Hutmachergesellen Friedrich Treibes von Tempelburg in Hinterpommern, bey  der Königlich-Preußischen Gesandtschaft in Wien geführte Beschwerde, gegen die Mitte des vorigen Jahrs vorgeblich durch eine unverschuldete lange Festhaltung und Schmählerung seines Eigenthumms von der Züricherischen Cantons-Polizey gemißhandelt und geschädiget worden zu seyn, ist bereits, in Folge der von dem Hohen Regierungspräsidio getroffenen sorgfältigen Veranstaltung, ein schriftlicher, umständlicher und gründlicher Bericht von der Polizey-Commißion unterm 6ten dieß dieser Hohen Behörde hinterbracht worden. Da derselbe das Unstatthafte der Klagen des Treibes und die unverschämmten Lügen dieses gefährlichen Menschen, welcher sich schon als solcher bey seiner hießigen Arrestation gezeigt hat, deutlich in‘s Licht sezt, – so ist er auszugsweise (so wie es in dem Commißionalberichte selbst bemerkt ist) Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, mit den in einem angemeßenen Begleitschreiben enthaltenen Bemerkungen (laut Mißiven) mitzutheilen.
