Dreyerwahl zur Präsentation an den Kollator der Pfarre Lauffen.
Der Kleine Rath hat aus dem von dem Kirchenrath unterm 3ten dieß ihm eingegebenen sechsfachen Vorschlag zur Präsentation an die betreffende hohe Kollaturbehörde für die Wiederbesezung der durch Beförderung erledigten Pfarr Pfrund Lauffen, mit Mehrheit der Stimmen zu Dreyern erwählt:
1o	Herrn	Ludwig Zwingli von Zürich, geb. 1778. examiniert 1799.
2o		„	Diethelm Burkhard v. Zürich geb. 1753. examinirt 1775. Pfarrer zu Hüttlingen Ao 1794.
3o		„	Ulrich Trachsler v. Zürich, geb. 1773. examinirt 1798.
Da es sich aus dem Schreiben des Herrn von Weßenberg, bischöfflich Konstanzischen Generalvikars d. d. Konstanz 26. Aprill ergiebt, daß von Seite des dortigen Bischöfflichen Ordinariats, das Kollatur-Recht der Pfarre Lauffen zu Handen Sr. Kurfürstl. Gnaden als Bischoffen von Konstanz reklamirt wird, so will die hiesige Regierung den Austrag der, über die Ausübung dieses Kollaturrechts, zwischen der Hochfürstlich Markgräfisch Badischen Regierung und Sr. Kurfürstlich Gnaden dem Herrn Bischoff von Konstanz obwaltenden Differenz lediglich gewärtigen, und hat inzwischen beyden genannten Hohen Regierungen, und zwar zu Handen der hochfürstlich Markgräfisch Badischen Regierung, dem Herrn Amtmann Schultheß, und wegen Sr. Kurfürstlich Gnaden, des Herrn Bischoffen von Konstanz, dem Herren Generalvikar Baron von Weßenberg, den heute formirten Dreyervorschlag bekannt zu machen beschloßen, welches gegen den Herren Amtmann Schultheß durch diesen Protokolls Auszug bewerkstelliget wird, mit dem Ersuchen, die von seiner Hohen Prinzipalität erfolgende Rükäußerung, oder nach Austrag der Sache allfällig wirkliche Ernennung, dieser Behörde hinwieder gefälligst zu notifizieren. Von dieser Verfügung wird dem Kirchenrathe Mittheilung gethan.
