Schaffhausische Strafsentenz über Melchior Lienhard von Teuffen.
Das, von dem Appellationsgericht des Cantons Schaffhausen unterm 18ten passati, über Melchior Lienhard von Teuffen, wegen eines begangenen Diebstahls, ausgefällte, von der dortigen Regierung unterm 7ten dieß eingesandte Strafurtheil, – wird der Justiz- und Polizeycommißion abschriftlich mitgetheilt, um zu veranstalten, daß auf den Lienhard, wenn er nach ausgestandener vierwöchiger Gefangenschaft nach Hause zurük kommt, daselbst unter genaue amtliche Aufsicht gesezt werde. Dem Lob[lichen] Stand Schaffhausen ist diese Communication (laut Mißiven) zu verdanken und von der dießeits getroffenen Verfügung Kenntniß zu geben.
