Niederlaßungsbegehren des Schuhsters Caspar Eisenmann von Bernau in Bayern, und Michael Schrägli, Maurer von Bodelshausen im Würtembergischen.
Das L. Oberamt Zürich überwies der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Bericht d. d. 17ten hujus zwey Niederlaßungsgesuche, das eine von dem Schuhstergesellen und Leistschneider Caspar Eisenmann von Bernau im Königreich Bayern, und das andre von Michael Schrägli, Maurergesellen von Bodelshausen im Würtembergischen.
Da nun der erste Petent nur ein Wanderbuch besitzt, so haben UHHerren und Obern erkennt, daß über sein Begehren nicht eingetreten werden könne, bevor selbiger einen ordentlichen, von der K. Bayerschen Gesandtschaft in der Schweiz legalisirten Heimathschein vorlege, wovon also dem L. Oberamte, unter Rückstellung der Acten zu Handen deßelben Kenntniß gegeben wird.
Das zweyte Niederlaßungsbegehren wird hingegen mit Rücksicht auf die von der Heimathsbehörde des Petenten verweigerte Erneuerung des Heimathscheins, der L. Commißion des Innern zu näherer und gutächtlicher  Berichtserstattung in die Hand gelegt.
