Abgewiesenes Ansuchen des Herrn Pfarrer Irminger um Verbeßerung der Pfrundbesoldung zu Aadorf. Verwendung bey der Regierung des L. Standes Thurgau, wegen Ersatz für den Verlust des Kleinen Zehentens.
Da der Kleine Rath, nach sorgfältiger Prüfung des ihm von der Finanzcommißion auftragsmäßig hinterbrachten Gutachtens, betreffend das eingekommene Ansuchen des Herrn Pfarrer Irminger zu Aadorf um Verbeßerung des dasigen, durch Einbuße des Kleinen Zehentens sehr geschmälereten Pfrundeinkommens, gefunden hat, daß der gegenwärtige Bestand dieses Pfrundeinkommens nach den hierseitigen, mit den Angaben des Herrn Pfarrers nicht ganz übereinstimmenden Notizen, sich immer noch auf circa 98. Stük belauft, der Anteceßor des Herrn Petenten, ungeachtet des Verlusts des Kleinen Zehentens, sich weder über diese Schmälerung beklagt, noch um Verbeßerung angesucht hat; auch der von Herrn Pfarrer Irminger auf 180. bis 250. fl. gewerthete Verlust dieses Kleinen Zehentens nach den hierseits vorgefundenen dießfälligen Angaben, allzuhoch angeschla-  gen ist, – so soll dem Herrn Pfarrer Irminger aus diesen und anderen Betrachtungen angezeigt werden, daß man zwar in seyn Begehren um Verbeßerung der Pfrundbesoldung von Aadorf nicht eintretten könne, daß man sich aber bey der Regierung des L. Standes Thurgau dahin verwenden werde, (wie solches dann auch laut den heutigen Mißiven geschieht) daß der evangelischen Pfarrpfründe Aadorf ein billiger Ersatz für den verlohrnen Kleinen Zehenten zugetheilt werde.
