Die Acten zu Beurtheilung der Paternitätsklage der Anna Brunner von Wattweil gegen Schiffmann Huber von Wädenschweil, werden dem Ehegerichte übergeben.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen mit Begleitschreiben d. d. 2ten Juny, den Taufschein für ein von Anna Brunner, abgeschiedene Anderegg in Wattweil, außerehelich gebornes Kind, nebst einem mit derselben aufgenommenen Verhöre einsendet, so werden diese Acten nunmehr dem L. Ehegrichte zum Behuf einer Beurtheilung der gegen Schiffmann Huber von Wädenschweil anhängig gemachten Paternitätsklage übergeben. 
