Recepiße der Eydsgenößischen Militarcommißion, betreffend die militarische Expedition nach dem Canton Teßin.
Die auf das hierseitige Requisitoriale vom 4ten hujus eingekommene Antwort der L. Eydsgenößischen Militar-Commißion, enthaltend die Anzeige, daß Sie unverweilt ein vollständiges  Bataillon Eydsgenößischer Truppen nach dem Canton Teßin beordert, und auf den Fall, wo solches nicht genügen sollte, noch mehrere Mannschaft in Bereitschaft gesetzt habe; und daß diejenigen Hohen Stände, welche nach der Kehrordnung für die gegenwärtige Truppenstellung in Anspruch genohmen worden, sich bereits mit der größten Geneigtheit zur Erfüllung Ihrer dießfälligen Bundespflichten anheischig gemacht haben, so daß die von dem hießigen Stand getroffene Maaßregel zu Wiederherstellung der Ordnung in dem Canton Teßin ohne Anstand vollzogen werden könne, – ist lediglich ad acta gelegt worden.
