Friedensrichter Rudolf Müller in Altstetten bittet die Regierung um Hülfe, daß ihm ein von dem Gemeindrathe Brugg sequestrirtes Capital freygegeben werde.
Das vom 25sten passati datirte ehrerbietige Bittschreiben des Friedensrichters Rudolf Müller in Altstätten, daß ihm die hohe Regierung zu Befreyung eines von dem Stadtrathe Brugg sequestrirten Capitals von fl. 800. mit ihrem vielvermögenden Einfluße behülflich seyn wolle, wird der Löbl. Justiz-Commißion zu kluger Berathung, ob und in wie fern diesem Petito entsprochen werden könne, überwiesen.
