Herr Oberst Bleuler übersendet Tabellen über die Strafurtheile bey seinem Regiment, und die verstorbenen Unterofficiere und Soldaten deßelben.
Das Schreiben des Herrn Oberst Bleuler aus Toulon d. d. 12ten hujus und seine zwey beygefügten Tabellen, welche eine Uebersicht einerseits der seit der Organisation seines Regiments durch deßen Kriegsgericht ausgefällten Strafurtheile, anderseits der seit gleichem Zeitpunct bis 31sten Christmonath 1819. in demselben verstorbenen Unterofficiere und Soldaten, und des Betrags ihres in die respectiven Kantone gesandten Guthabens giebt, − ist dem Herrn Oberst, unter  Hochobrigkeitlicher Zufriedenheitsbezeugung, besonders auch über die dem letztern Gegenstand gewidmete Sorgfalt (laut Mißiven) zu verdanken, und diese Acten der L. Werbungs-Commißion mitzutheilen.
