Niederlaßungsbewilligung für Friedrich Brüderlin von Schopfheim im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag des Oberamtes Greifensee vom 5ten d. M., dem dafür bittlich eingelangten Mechaniker Friedrich Brüderlin von Schopfheim im Großherzogthum Baden, welcher einen genügenden Heimathschein eingelegt  hat, die Niederlaßung in der Gemeinde Uster auf vier Jahr, von heute an gerechnet, bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamt Greifensee zu Handen der Gemeinde Uster und des Bittstellers, unter Beylegung des Heimathscheins für Erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßen-Register die gehörige Vormerkung hievon zu machen. 
