Aßecuranzvergütung des Brandunglücks zu Rußikon.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 4ten hujus einen Bericht über das am 27sten passati zu Rußikon stattgehabte Brandunglück, bey welchem die doppelte Behausung No. 6. u. 7. für fl. 1200. und fl. 1100. aßecurirt, der erste Theil dem Hans Rudolf Wezstein, Ammanns, und der andre dem Rudolf Wezstein, Felixen, zugehörig, eingeäschert worden.
Bey dem am Nachmittage Statt gehabten Ausbruche des Feuers befanden sich alle Bewohner auf dem Felde, und daher wurde nicht nur ein sehr bedeutender Vorrath von Getreide nebst allen eingesammelten Früchten und Futer, sondern auch der größte Theil aller Fahrhabe ein Raub der Flammen, so daß kaum noch das Vieh mit Zurücklaßung von zwey kleinen Stücken gerettet werden konnte.
Diese Verhältniße, verbunden hauptsächlich mit den beßten Leumdens-  zeugnißen der sonst ziemlich vermöglichen Brandbeschädigten, und der Umstand, daß auch damit ein neuerbauter aber noch nicht aßecurirter Schopf verbrannt, entfernt allen Verdacht einer Brandstiftung und begründet bey allem Mangel andrer Indicien die Vermuthung, daß das Unglück einzig der fehlerhaften Feuereinrichtung zuzuschreiben seye.
Auf dieses amtliche Zeugniß haben daher UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, zu bewilligen, daß den benannten Hauseigenthümern die ganze Aßecuranzsumme vergütet, sowie auch die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgt werde.
Zugleich wird dann auch das Lbl. Oberamt Kyburg bevollmächtigt, in drey bis vier benachbarten Gemeinden eine Brandsteuer für die Verunglückten einsammeln zu laßen, über deren Ertrag die Regierung seiner Zeit Bericht gewärtigt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Oberamte Kyburg zugestellt.
