Vermögens-Extradition an Jgfr. Anna Maria Dorothea Siegfried von Zürich.
Die Commißion des Inneren berichtet  unterm 14ten dieß, daß die Tochter des verstorbenen Herren Joh. Ludwig Siegfried von hier, Anna Maria Dorothea, die sich zu Harlingen in Holland aufhalte, um Extradition ihres hierseitigen, in der Schirmlad ligenden Vermögens von fl. 1400. sich gemeldet, und sowohl eine Obrigkeitlich bekräftigte Verzichtleistung auf hießiges Land- und Bürgerrecht, als den Beweis ihres Bürgerrechts zu Harlingen, und die Attestation ihrer Majorennität eingesandt habe. Da diese Attestate in gehöriger Form sind, so wird (in Genehmigung des Commißional-Antrags) der Herr Bezirksstatthalter Geßner angewiesen, dem Stadtrathe anzuzeigen, daß der Anna Maria Dorothea Siegfried ihr hierseitiges Vermögen, nach Abzug der gesetzlichen 10. pr. C. für die Staatscaßa, verabfolget werden möge, ihr aber dabey eine Erklärung zuzustellen sey, daß ihr mit dieser Extradition auch ihr hierseitiges Land- und Bürgerrecht herausgegeben werde.
Dem Herren Statthalter Geßner werden hiermit zu Handen des Stadtraths die eingelangten Holländischen Attestate, nebst ihren Übersetzungen, zurükgestellt. 
