Anzeige des Oberamtes Wädenschweil, daß einem hierseitigen Angehörigen, der ein in den äußern Hafengütern bey Bäch gelegenes Grundstück von einem andern hierseitigen Bürger angekauft habe, von der Regierung zu Schwytz die Fertigung des Kaufs verweigert worden sey, und dießfälliges Schreiben an Schwytz.
Das Oberamt Wädenschweil berichtet unterm 11ten dieß: Der Schiffmann Heinrich Treichler von Richterschweil habe schon abgewichenen Martinitag von Johannes Bachmann auf Breiten, gleicher Gemeinde, ein in den äußern Hafengütern bey Bäch gelegenes Stück Weide angekauft, welches schon vor hundert Jahren einem Richterschweiler gehört habe, erst im Jahr 1760. oder später an einen Bürger von Bäch gekommen, allein im Jahr 1803. wieder an einen Jacob Eschmann von Richterschweil und von diesem im Jahr 1820. an den Jacob Bachmann veräußert worden sey. Diese beyden letztern Käufe seyen seiner Zeit von der Kanzley Wollerau ohne Bedenken gefertigt worden; als hingegen Treichler den vorhin erwähnten neusten Kauf auf gleiche Weise habe fertigen laßen wollen, so sey, nachdem diese Fertigung unter dem Vorgeben, daß der Kauf noch Bericht bezirksräthlicher Ratification bedürfe, von Woche zu Woche verschoben worden, jüngster Tagen von Herrn Landschreiber Kümmi zu Wollerau die unerwartete Erklärung erfolgt, daß ihm der Kantonsrath zu Schwytz verboten habe,  diesen Kauf zu fertigen, indem er künftig nicht mehr zugeben könne, daß im Kanton Schwytz gelegene Grundstücke an Auskantonisten verkauft werden, eine Erklärung, die der Herr Landschreiber gegen Herrn Gemeindammann Hiestand von Richterschweil, der sich dieser Sache wegen an ihn gewendet, ausdrücklich wiederholt habe. Das Oberamt bemerkt nun, daß es sich nicht für befugt halte, dieses Gegenstandes halben von sich aus eine Verfügung zu treffen, sondern höhern Entscheid gewärtigen wolle.
Nach Anhörung dieses Schreibens beschloß der Kleine Rath, vorerst bey der Regierung von Schwytz mit heutiger Zuschrift, unter Mittheilung der vorhin angeführten nähern Umstände, sich zu erkundigen, ob sie wirklich dem fraglichen Kaufe die Fertigung versagt habe, und aus was für Gründen dieses geschehen sey; zugleich aber die Lbl. Commißion des Innern zu beauftragen, über den wahren Sachverhalt und vornehmlich über die Verhältniße der sogenannten Hafengüter bey Bäch eine genaue Untersuchung anzustellen, und dem Kleinen Rathe hierüber einen Bericht zu erstatten, zu welchem Behuf der genannten Commißion das Oberamtliche Schreiben  sammt Beylagen in die Hand gelegt werden solle.
