Herr Heinrich Theiler von Wädenschweil wird zum Major, u. Herr Johannes Häfeli von Zürich zum Hauptmann der Scharfschützen ernennt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrags der L. Militär-Commißion d. d. 29. hujus, den Herrn Heinrich Theiler von Wädenschweil, bisherigen Hauptmann, zum Major der Scharfschützen des ersten Bundesauszuges ernennt, und hingegen zum Hauptmann der ersten Scharfschützen-Compagnie den Oberlieutenant Herrn Johannes Häfeli von Zürich. 
Hievon wird der L. Militär-Commißion, dem Junker Rathsherrn und Oberst Meiß und den betreffenden Officieren durch Zustellung ihrer Brevete Kenntniß gegeben.
