Niederlaßungsbewilligung für Joh. Friedrich Herrmann von Müllhausen.
Nach Anhörung einer mit empfehlendem Berichte des L. Oberamtes Zürich d. d. 23sten hujus eingelangten ehrerbietigen Bittschrift des Herrn Joh. Friedrich Herrmann von Müllhausen in Frankreich um eine Niederlaßungsbewilligung, womit derselbe nachfolgende Prästanda vorlegt:
a. Eine eventuelle Aufenthaltsbewilligung des L. Stadtraths Zürich auf 4. Jahre, d. d. 20sten hujus.
b. Einen Bürgschaftsschein von Herrn Joh. Conrad Näf, Taubstummenlehrer, und Schneider Joh. Georg Höhr, sub dato 1. hujus, für ihn ausgestellt.
c. Ein Wohlverhaltens-Attestat von dem Maire zu Müllhausen, d. d. 18ten May. h. a., und:
d. Ein Zeugniß von eben diesem Maire ausgestellt, d. d. 8ten Aprill  h. a., des Innhalts, daß der Petent von Müllhausen, und würklich Französischer Bürger seye, und daß seine Frau (welche eine hiesige Bürgerin gewesen) durch ihre Verehelichung auch das Französische Bürgerrecht erhalten habe;
–, haben UHochgeachten HHerren und Obern geruht, demselben das hiesige Niederlaßungsrecht auf vier Jahre zu ertheilen; in der Meynung jedoch, daß er in Folge des Gesetzes vom 14ten December v. J., welches alle Landesfremden den gleichen Verpflichtungen unterwirft, einen Schein von dem Maire in Müllhausen ausgestellt, und von dem Departements-Unterpräfecten und Präfecten visirt, ohne Verzug beybringe, in welchem bezeugt wird, daß er, seine Gattin und allfällige Descendenz jederzeit in Müllhausen als dortige Bürger anerkennt, und wann sie dahin kommen, als solche aufgenohmen und behandelt werden würden.
Diese Erkanntnuß wird dem L. Oberamte Zürich, welches noch für die Beybringung des Heymathscheines zu sorgen hat, nebst obbemeldten Attestaten zu Handen des hiesigen L. Stadtrathes, und in besonderer Aus-  fertigung für den Herrn Petenten, so wie dem Secretariat der L. Commißion des Innern zu gehöriger Verzeichnung auf dem Ansäßen-Tableau zugestellt.
