Retributionsbestimmungen für die Waßerwerke des H[errn] Kantonsrath u. Comp. in Pfäffikon, Friedensrichter Bindschädler in Männedorf, Pfleger Wyßling in Stäfa, Zunftrichter Hasler in Seuzach. Hingegen werden derselben entlaßen, Heinrich Strehler in Bertschikon, Kirchenpfleger Welti in Mühlenen, und Verschiebung der Bestimmung für das Waßerrecht des Jonas Frauenfelder in Henggart.
Es sind UHHerren und Obern, auf Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrages der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 25sten passati, zu Festsetzung der von verschiedenen, in letzten Jahren neu bewilligten Waßerwerken, zu bezahlenden jährlichen Recognitionen geschritten, und haben selbige folgendermaaßen bestimmt:
1.) Herr Kantonsrath Hanhard, Friedensrichter Schoch und Zunftrichter Furrer in Pfäffikon, entrichten für das an dortigem Bache, zum Behuf einer Spinnmaschine angelegte, auf die Kraft eines halben Mahlganges geschätzte Waßerwerk, von und mit dem Jahre 1816. an zu rechnen, die jährliche Recognition von 1. Mütt Kernen.
2.) Hat der Alt-Friedensrichter Rudolf Bindschädler in Männedorf für das zu gleichem Zwecke bewilligte, auf geringere Kraft geschätzte Waßerwerk, von gleichem Termin an, die jährliche Abgabe von 2. Vtl. Kernen zu entrichten.
3.) Wird dem Pfleger Jacob Wyßling in Stäfa für das zu einer Spinnmaschine allda bewilligte Waßerwerk, ebenfalls von dem Jahre 1816. an, die Retribution von 2. Viertel  Kernen zu bezahlen auferlegt.
4.) Soll der Zunftrichter Hasler in Seuzach für das zu geringerer Kraft geschätzte Waßerrecht seiner Spinnmaschine, von und mit dem Jahre 1817. die Retribution von 2. Viertel Kernen bezahlen.
Hingegen wird:
A. dem Heinrich Strehler in Bertschikon, da er das zu seiner Spinnmaschine dienende geringe Waßerrecht von einem frühern Besitzer erkauft, und also nicht neu errichtet hat, nichts auferlegt.
B. Wird gleichfalls der Kirchenpfleger Welti in Müllenen, Gemeinde Richterschweil, welcher das Waßerwerk seiner bisherigen Gerstenstampfe zu einer Spinnmaschine benutzt, der Retributionsbezahlung entlaßen, indem er für dieses, geringere Kraft habende Waßerrecht, bereits früher eine Recognition zu Handen des Staats bezahlte.
Hingegen ist derselbe verpflichtet, wenn er früher oder später das Waßerwerk wieder zu anderm Zwecke benutzen wollte, dafür die Bewilligung der Regierung nachzusuchen.
C. Ist die Bestimmung der Retribution für das dem Jonas Frauenfelder in Henggart zu einer Spinnmaschine bewilligte Waßerrecht einstweilen noch verschoben, weil er die Anlage des Werkes noch nicht unternehmen konnte; damit wird ihm aber aufgegeben, dem L. Oberamte zu Handen  der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten die Anzeige zu machen, so bald solches errichtet ist, damit sodann auf derselben Antrag die Retribution bestimmt werden könne.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Finanz-Commißion, und auszugsweise den respectiven Oberämtern zu Handen der betreffenden Waßerwerksbesitzer Kenntniß gegeben.
