Verwendung bey dem L. Stand Schaffhausen, wegen des von Christian Graf von Stein mit Elisabetha Müller von Elgg erzeugten unehelichen Kindes.
Da nun das L. Ehegericht unterm 26sten pass. dem Kleinen Rathe, in Folge der Rathserkanntnuß vom 29sten Merz, eine vidimierte Abschrift der, von dem Stadtmagistrat zu Stein Ao. 1797. ausgefällten Sentenz über den Paternitätsfall der Elisabetha Müller von Elgg mit Christian Graf von Stein, übermacht, so soll an die Regierung des Lob[lichen] Standes Schaffhausen ein Schreiben folgenden Innhalts erlaßen werden: „Schon im Merzmonat d. J. sey dem Kleinen Rathe von dem hießigen Ehegericht, auf die, demselben eingegangenen Berichte des dießeitigen Pfarramts Elgg angezeigt worden, daß eine gewiße Elisabetha Müller von Elgg Ao. 1797. von Christian Graf, Schreiner von Stein, (dermalen in Schaffhausen seßhaft) geschwängeret worden sey, und ein Kind zur Welt geboren habe. Von dem Magistrat der Stadt Stein sey dieser Paternitätsfall unterm 17.ten Junii 1797. beurtheilt, und der Müllerin zur Alimentation ihres Kindes acht Jahre lang, alle Jahre fl. 6. gesprochen, und der Schreiner Graf als Vater dieses unehelichen Kindes anerkannt worden. Nach Verfluß der acht Jahre habe die Müllerin daßelbe dem Graf, als anerkanntem Vater, zu weiterer Besorgung zustellen wollen; allein  es sey hierauf in Schaffhausen die Erklärung erfolgt, daß, da solche Kinder nach den dortigen Cantonalgesezen der Mutter folgen müßen, das uneheliche Kind der Müllerin in der Heymath des Vaters keinerley Rechte noch Aufnahme zu verlangen habe, und deßwegen weder zu Schaffhausen, noch in Stein angenohmen, sondern ohne weiters wieder zurükgesandt werden würde. Da nun das Urtheil des Magistrats von Stein, deßen Auszug, sowie derselbe an das hießige Ehegericht eingelangt sey, der dortigen Regierung in beyliegender Abschrift mitgetheilt werde, schon vor 9. Jahren, also zu einer Zeit, wo der gedachte Stadtmagistrat mit verfaßungsmäßiger Competenz über diesen Paternitätsfall abzusprechen hatte, – ausgefällt, – der Schreiner Graf als Vater des gedachten unehlichen Kindes einerkannt, und mithin diesem lezteren nach den Gesetzen, denen der competente Matrimonialrichter seiner Eltern, zur Zeit des Spruchs unterworfen war, das Heymath- und Bürgerrecht des Vaters zu Theil geworden sey, so zweifle man hierorts nicht, die dortige Regierung werde diesen Gesichtspunkt, aus welchem der gedachte Paternitätsfall beurtheilt werden soll, auch ihrer Seits als vollkommen richtig anerkennen, und nach anwohnender Gerechtigkeitsliebe die nöthigen Befehle ertheilen, damit der vollkommen in Kraft erwachsene und competenter ausgefällte Urtheilsspruch des Magistrats der Stadt Stein in seinem ganzen Umfang vollzogen, und der Schreiner Christian Graf von Stein angehalten werde, das ihm Ao. 1797. zu erkennte uneheliche Kind als seines Heymaths- und Burgerrechtsgenößig  zu sich zu nehmen, und gegen daßelbe, in physischer und moralischer Beziehung seine Vaterpflichten zu erfüllen, welche freundeydgenößisch entsprechenden Verfügen die hießige Regierung gewärtige.“ –
Von dieser Verwendung bey dem Lob[lichen] Stand Schaffhausen wird dem L. Ehegericht Kenntniß gegeben.
