Abgewiesenes Landrechtsbegehren des Buchstabensetzer Johannes Hiller von Tübingen.
Ungeachtet aus dem unterm 27ten Junii (lt. erhaltenem Auftrag vom 5ten Junii) hinterbrachten sorgfältigen Bericht und Gutachten der Commißion des Innern, betreffend das Landrechtsbewilligungsbeg-ehren des allhier in Condition stehenden Buchstabensetzers Johannes Hiller von Tübingen, – ein vortheilhaftes Gezeugnis für gedachten Hiller sich ergiebt, – so hat der Kleine Rath dennoch, in gedoppelter Betrachtung theils des Umstandes, daß der Petent kein eigenthümliches Vermögen besitze, und theils der unbefugten und ordnungswidri-  gen Weise, auf die ihm die Gemeinde Oerlikon das Gemeindsbürgerrecht ertheilt hat, – den Johannes Hiller in seinem Begehren einhellig abgewiesen, worvon derselbe, unter Rüksendung der zu seiner Legitimation eingelegten Papiere, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß benachrichtiget wird. Übrigens wird dem Herrn Bezirkstatthalter Angst von Regensperg aufgetragen, der Gemeinde Örlikon anzuzeigen, daß die zwischen ihr und dem Hiller vorgegangene unbefugte Machenschaft der Gemeindsburgerrechts-Erteilung hochobrigkeitlich aufgehebt und die Gemeinde daher pflichtig sey, dem Hiller dasjenige, was sie von ihm dafür empfangen, zurük zu erstatten, als wofür der Herr Bezirkstatthalter unverzüglich sorgen wird.
