Erneuerung der Suppleanten der sämmtlichen Bezirksgerichte.
Da, nach dem 4ten Articul des Gesetzes vom 25sten May 1803, betreffend die Organisation der Zunftgerichte, alljährlich die sämmtlichen Suppleanten der fünf Bezirksgerichte des hießigen Cantons, erneueret werden müßen, – so ist solches, in heutiger Sitzung, geschehen, sind aber sämmtliche bisherige Suppleanten allerseits wiederum auf ein Jahr einhellig, durch das Scrutinium, neugewählt worden, nämmlich:
I. Bezirksgericht Zürich.
Herr Conrad Ulrich, Altgerichtspräsident. Nachtschreiber.  
Herr Hs. Caspar Pestaluz. 
  “    Christoph Reutlinger, Alt-Nachgangschreiber.
II. Bezirksgericht Horgen
Herr Hs. Jacob Kienast, Zunftgerichtspräsident, im Riespach.
  “    Abraham Sydler, Zunftgerichtspräsident von Ottenbach.
  “    Hs. Jacob Zimmermann, Zunftgerichtspräsident, v. Affoltern, d. gr. R.
III. Bezirksgericht Uster.
Herr Heinrich Egli, Zunftgerichtspräsident, von Grüningen. 
  “    Heinrich Weber, Zunftgerichtspräsident, von Oetwil, d. gr. R. 
  “    Rudolf Kindlimann, Zunftgerichtspräsident von Wald.
IV. Bezirksgericht Bülach.
Herr Hs. Heinrich Krauer, Zunftgerichtspräsident, von Regensperg. 
  “    Heinrich Scheuchzer, Zunftgerichtspräsident, von Stadel.
  “    Salomon Grimm, Zunftgerichtspräsident, von Weiningen, d. g. R. 
V. Bezirksgericht Winterthur.
Herr Hs. Heinrich Geilinger, Zunftgerichtspräsident, v. Winterthur. 
  “    Matthias Escher, Zunftgerichtspräsident, von Andelfingen.
  “    Hs. Ulrich Wyler, Zunftgerichtspräsident, von Rikenbach.
Von dieser Wiedererwählung, werden die betreffenden Herren Bezirksstatthalter sowohl den Gerichten als den Wiedererwählten Kenntniß geben, und sie aufforderen, auch im Lauf des nächsten Jahres, auf an sie ergehende Aufforderung hin, an den Geschäften der Tribunale pflichtmäßigen Antheil zu nehmen.
