Landrechtsentlaßung des Hs. Heinrich Rathgeb von Dietlikon.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 18. hujus den Hs. Heinrich Rathgeb von Dietlikon, Oberamts Embrach, welcher bittlich um Entlaßung aus dem hierseitigen Landrechte eingelangt ist, und mit förmlich actenmäßiger Verzichtleistung auf dasselbe, seine Einverleibung in den Königl. Französischen Unterthanenverband als Bürger von Belfort urkundlich dargethan hat, des hiesigen Kantonal- und Gemeindsbürgerrechtes für seine Person und künftige Descendenz mit allen davon abhangenden Rechten und Verpflichtungen entlaßen und fremd erklärt, sowie auch bewilligt, daß ihm sein eigenthümliches, annoch in  vormundschaftlicher Verwaltung liegendes Vermögen aushingegeben werde.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Embrach zu Handen der betreffenden Gemeinde, unter Beylage einer besondern Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes als Landrechtsentlaßungsurkunde für den Heinrich Rathgeb Kenntniß gegeben.
