Antworten von Luzern, Schaffhausen, Argau, Thurgau und Teßin, betreffend die Ertheilung von Reisepäßen.
Die auf das dießeitige Circulare vom 15ten December, betreffend die neulich von dem hießigen Stand getroffenen verschärften Einrichtungen und Anordnungen, hinsichtlich auf Ertheilung der Reisepäße, bis dahin von den L. Ständen Luzern, Solothurn, Schaffhausen, Argau, Thurgau und Teßin, eingekommenen, mehr und minder ausführliche Auskonft über die dortorts in Ansehung dieses Polizeyzweigs bestehenden Einrichtungen enthaltenden Antworten, – sind lediglich zu dienlichem Gebrauch in die Hand der Polizeycommißion zu legen.
