Vollmacht zum Ankauf des Salz- und Kornhauses nebst etwas Land zu Rheinau.
Auf den von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 18. d. M. hinterbrachten Bericht, daß das Kloster Rheinau die ihm eigenthümlich zustehenden zwey Gebäude, nähmlich das Kauf- und das Kornhaus daselbst nebst 6. Jucharten Land, welche bey demselben liegen und bisher von dem dortigen Zoller beworben worden, der Salzdirection käuflich um die Summe von 5000. fl angetragen habe; daß nach eingeholtem Bericht über die Beschaffenheit und den Werth dieser Gebäude, dieselben sehr solid gebaut seyen, und denselben würklich ein höherer Werth als der geforderte Preis beygelegt werden könne; und daß endlich nach dem Befinden der Lbl. Salzdirection, die Lage des Orts, bey den eingetretenen veränderten Verhältnißen im Salzhandel, sich ganz vorzüglich zu Errichtung einer Salzfactorey eigne, − hat der Kleine Rath kein Bedenken  getragen, die Finanz-Commißion zu begwältigen, den Kauf um jene zwey Gebäude und Liegenschaften für die geforderte Summe von 5000. fl abzuschließen, in der Meynung, daß dieser Kaufschilling aus dem Salzfond bezahlt werden soll.
