HHerr Staatsrath Usteri wird zum dießjährigen Präsident des Verwaltungsraths für die Eydsgenößischen Kriegsgelder ernennt.
Da (laut dem Instructions-Circular) zufolge der einmüthig ratificirten Kehrordnung, der dießjährige Verwaltungsrath für die Eydsgenößischen Kriegsgelder, nebst dem vorörtlichen Präsidium, von den Lbl. Ständen Bern, Ury, Appenzell, Solothurn, Neuenburg und Teßin, gebildet werden soll, so haben MHochgeachten Herren und Obern das dieß-  jährige vorörtliche Präsidium des gedachten Verwaltungsraths eben so einmüthig als zutrauensvoll MHochgeachten Herrn Staats- und Legations-Rath Dr. Paulus Usteri übertragen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem regierenden hohen Standeshaupt und dem Hochgeachten Staatsrath Usteri zugefertiget.
