Weitere Anordnungen, bezüglich auf den Verkauf des Thurmhauses an die hiesige Stadtgemeinde.
Mit Zuschrift vom 10. d. M. verdankt der hiesige Stadtrath die erwünschte Abtretung des Thurmhauses, und verbindet damit die Anzeige, daß das ganze Unternehmen von der größern Stadtbehörde nun wirklich genehmigt und der Stadtrath zur Veranstaltung seiner Ausführung ermächtigt worden sey. In Folge deßen richtet der Stadtrath an die Regierung das Ansuchen, es möchte ihm nun der Kauf des Thurmhauses unter gefälliger Bestimmung des dießfälligen Zahlungstermins, förmlich zugefertigt werden, damit das Gebäude, der getroffenen Übereinkunft gemäß, dem Herrn Burkhard zur Laterne auf bevorstehende h. Ostern ohne Beschwerde zu freyer Verfügung übergeben werden könne.
Der Kleine Rath ertheilt daher der L. Finanz-Commißion, unter Zustellung des stadträthlichen Schreibens, den Auftrag, sich mit dem Stadtrathe über die Zahlungstermine zu verständigen, sodann die Fertigung des Kaufes zu veranstalten und dem Stadtrath das dießfällige Instrument zu Handen zu stellen, überhaupt Alles zu verfügen, was noch zur Vollziehung  dieses Geschäfts erforderlich seyn wird. 
