Landrechtsgesuch für die abgeschiedene Ehefrau des Herrn D. Oberteuffer von Wattweil, Cantons St. Gallen, Frau Elisabetha Bodmer aus dem Kählhof zu Stäfa.
Das Schreiben des Herrn Unterstatthalters Kaufmann vom 22sten dieß, mit der Bittschrift des Gemeindraths von Stäfa, worinn derselbe sich für die, mit Herrn Doctor Oberteuffer von Wattweil, Cantons St. Gallen, verehelicht gewesene, von demselben für immer abgeschiedene Ehefrau, Frau Elisabetha Bodmer, Herrn Chirurgus Bodmers sel[ige] Tochter aus dem Kählhof, der Gemeinde Stäfa, verwendet, daß derselben das hießige Landrecht wieder ertheilt werden möchte, – wird der Commißion des Inneren zur Unter-  suchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
