Berichte aus fünf Bezirksabtheilungen, betreffend die alldort ansäßigen Bernerischen Angehörigen.
Die, in Folge der Rathserkanntnußen vom 28sten Jenner und 11ten Aprill d. J., von den Herren Statthalteren Frick, Hotz, Kaufmann, Wehrli und Sigg, unterm 16ten und 18ten hujus eingekommenen bestimmten Anzeigen, daß sich, außert  den in dem Rathsprotocoll vom 28sten Jenner namentlich bezeichneten Individuen, keine anderen Bernerischen Angehörigen als Ansäßen in ihren respective Bezirksabtheilungen befinden, – sind allseitig ad acta zu legen.
