Die Herren Schinz, Schwerzenbach und Ernst zu Kempten, schlagen als Pfarrer nach Grüningen den Herren Catechist Blunschli vor.
Die Zuschrift der Herren David Schinz, Cantonsrath und Bezirksrichters; Hart-  mann Schwerzenbach, und Joh. Heinrich Ernst, Zunftgerichtspräsidenten, zu Kempten, worinn dieselben, als Collatores der Pfarrpfründe Grüningen, auf die dasige, durch Ernennung des Herren Pfarrers Schweizer zum Pfarrer nach Lindau erledigte Pfarre, den Herren Jakob Blunschli von Zürich, Catechist zu Fluntern, zur Bestätigung ihrer dießfälligen Wahl vorschlagen, – wird dem Kirchenrathe mit dem Ersuchen mitgetheilt, dieser Behörde über die Art, wie Herr Catechist Blunschli sich um die Pfarrpfründe Grüningen beworben hat, einen Bericht zu erstatten.
