Bericht des Oberamts Greiffensee über ein dortiges Brandunglück.
Das Lbl. Oberamt Greiffensee erstattet  hohen Regierung mit Weisung d. d. 4ten hujus den Bericht, daß gleichen Tags die Behausung der Gebrüder Caspar und Lernhard Geistlich in Greifensee größtentheils eingeäschert, und dieser Brand muthmaaßlich durch Riße in der Feuermauer veranlaßt worden.
Dieses Ereignißes halben wird einstweilen nichts verfügt, bis die Lbl. Brandaßecuranz dießfalls ihren Bericht und Antrag an den Kleinen Rath eingebracht haben wird.
