Vorschuß an die Rückstände der Französischen Schweizer-Militairs. Schreiben an den Französischen Herrn Gesandten.
MHochgeachter Junker Rathsherr und Altburgermeister Escher trug vor, daß der Herr Graf von Talleyrand, da ihm von den durch den Königl. Französischen Minister der auswärtigen Angelegenheiten, auf Abschlag der bewilligten Summe von 700,000. Livres, angekündigten, zu Bezahlung des Soldrückstandes der Unterofficiere und Soldaten von den ehemahligen Französischen Schweizerregimentern bestimmten 140,000. Livres, noch nichts angewiesen worden sey, einstweilen aus sich, à conto dieser  Gelder, dem Herrn Oberstlieutenant Bleuler bey einem hiesigen Handlungshause einen Credit von 30,000. Livres eröffnet habe, mit dem in das dießfällige (in der heutigen Sitzung verlesene) Schreiben gelegten ausdrücklichen Vorbehalt jedoch, daß aus diesem Vorschuß nur die wieder nach Frankreich zurückkehrenden Soldaten für Rückstandsold bezahlt werden sollen, daß nun aber circa 80. von diesen auf dem Depot in hier gestandenen Militairs, welche ihre Zeit ausgedient, sich aber jetzt nicht entschloßen haben, nach Frankreich zurückzukehren, mit aller Angelegenheit ihre Rückstände reclamieren, allein der in einstweiliger Abwesenheit des Herrn Oberstlieutenant Bleuler mit dem Zahlungsgeschäft sich befaßende Herr Oberstlieutenant Ott im Hard erklärt habe, daß er in Folge der von dem K. Französischen Herrn Gesandten dem Herrn Oberstlieutenant Bleuler gegebenen ausdrücklichen Weisung, den übrig gebliebenen Rest der gedachten 30,000. Livres nicht zu Bezahlung von Rückständen für Militairs, welche nicht nach Frankreich zurückkehren, beziehen  und verwenden dürfe.
Um nun fatalen Unordnungen, welche Unzufriedene unter diesen Reclamanten sich hie und da zu Schulden kommen laßen könnten, und besonders auch dem höchst nachtheiligen Einfluß, den ihre Mißstimmung auch auf die Französische Werbung haben müßte, in Zeiten vorzubeugen, – haben MHochgeachten HHerren und Obern beschloßen:
1.) Die Finanzcommißion ist begwältiget, dem HHerrn Alt-Rathsherr und Amtmann Ott und dem HHerrn Oberstlieutenant Ott im Hard, auf Französische Rechnung und in Erwartung des baldigen Eintreffens der von dem Königlichen Ministerio angekündigten Fonds, einen Geldvorschuß von 3000. Franken verabfolgen zu laßen.
2.) Die beyden genannten HHerren Verordneten werden aus dieser Summe einem jeden der hier befindlichen, wegen vollendeter Dienstzeit mit definitivem Abschied versehenen Militairs von den ehemahligen Französischen Schweizer-Regimentern, einen Quart ihres rückständigen Soldes bezahlen, mit der Wei-  sung, sich nun unverweilt nach Hause zu begeben, oder aber dem Regimente zu folgen; da
3.) Die Regierung sich inzwischen für die baldige Anweisung der nöthigen Gelder zu gänzlicher Tilgung ihrer Rückstände verwenden, und ihnen sobald Geld komme, davon werde Nachricht gegeben, und zu völliger Liquidierung ihrer Rückstände das Nöthige werde eingeleitet werden.
Das deßhalben an den Herrn Grafen von Talleyrand mit Beförderung zu erlaßende Schreiben, ist in den heutigen Mißiven enthalten.
4.) Die Aufstellung oder Bezeichnung einer Behörde, welche sich mit Berichtigung allfälliger fernerer Pendenzen der Capitulation zu befaßen haben würde, ist einstweilen noch in Suspendo gelaßen worden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, dem Herrn Alt-Rathsherr und Amtmann Ott, und wegen der Dringlichkeit der Execution auch unmittelbar dem Herrn Staats-Caßier Spöndli zugestellt.
