Ernennung des Herrn Pfarrer Nötzli zu Dynhard zum Pfarrer nach Embrach.
Der Kleine Rath hat aus dem, von dem Kirchenrathe unterm heutigen Datum hinterbrachten vierfachen Vorschlag, bestehend aus Herrn Ulrich Nötzli, Pfarrer zu Dynhard; Herrn Conrad Schweizer, Pfarrer zum Kreuz; 
Herrn Conrad Beyel, Pfarrer zu Bernek; und 
Herrn Diethelm Burkhard, Pfarrer zu Hüttlingen; nach vorgenommener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer auf die, durch die unterm 18ten d. M. beschloßene Remotion des Herrn Pfarrer Jacob Schweizers erledigte Pfarrpfründe zu Embrach, mit 13 Stimmen erwählt den 
Herrn Pfarrer Ulrich Nötzli. 
Von dieser getroffenen Wahl wird nicht nur dem neuerwählten Herrn Pfarrer Nötzli, sondern auch Sr Hochwürden Herrn Antistes Heß und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Regensperg, durch Zustel-  lung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben, damit durch ihro Hochwürden die Geistlichen, und durch den Herrn Bezirksstatthalter die weltlichen Functionen auf den, nach selbst beliebiger Verabredung zu bestimmenden Tag der Installation des neuen Herrn Pfarrers zu Embrach eingeleitet werden. Zugleich wird der Kirchenrath ersucht, dem Kleinen Rathe zu Wiederbesetzung der nunmehr durch Befürderung erledigten Pfarre Dynhard einen Vorschlag zu hinterbringen.
