Die Regierung von Aargau wird um Zollfreyheit für einen Transport Artillerie-Munition ersucht.

Actum Dienstags den 13. April 1830.
Iussu Præsidi[i].
Da das L. Zeugamt zu Vervollständigung der hiesigen Artillerie-Munition wieder eine Bestellung von 2100. 6 [Pfünder] Kugeln, am Gewicht von 5738. Kilogrammen, bey der Aasbacher-Eisenhütte gemacht hat, und die Sendung über Basel und durch den Kanton Aargau gewärtigt, so wird die Regierung des letztern Standes, laut heutiger Mißive, ersucht, die zollfreye Durchfuhr derselben durch ihren Kanton gestatten zu wollen.
