Das Oberamt Meilen empfiehlt die Familie Leemann allda zu einer Unterstützung zu Vollendung ihrer Hausbauten.
Da das L. Oberamt Meilen mit empfehlendem Begleitschreiben d. d. 27sten hujus ein Petitum des Gemeindrathes Meilen einsendet, welches die Bitte enthält, daß der dortigen Familie Leemann, welcher die Mittel zu Vollendung ihres neugebauten Wohnhauses  mangeln, eine Beysteuer an Ziegeln ertheilt werden möchte, so haben UHHerren und Obern, welche es nicht angemeßen finden, über solche Begehren vor hoher Behörde einzutreten, solches der L. Steuer-Section der L. Commißion des Innern zur Prüfung und angemeßener Verfügung überwiesen. 
