Herr Joseph Körner von Villingen übersendet eine Anleitung zu beßerer Anwendung der Feuerspritzenrohre.
Eine von Joseph Körner, Spritzen-  meister zu Villingen im Großherzogthum Baden, mit dem Ersuchen um Gratification eingesandte gedruckte Anleitung, wie man die Feuerspritzenrohre in einer beliebigen Höhe, ohne Leitern, in brennende Gebäude richten könne, wird der L. Kantons-Policey-Commißion zu näherer Prüfung der Zweckmäßigkeit des Vorschlages, und Einbringung eines gutächtlichen Antrages, ob und was dießfalls gegen den Verfaßer zu thun seyn möchte, in die Hand gelegt.
