Ansuchen an die Regierung von St. Gallen, wegen der Inventur und Rechnung über das Vermögen der Frau Hegentschweiler von Ottenbach, gebohrne Rietmann von St. Gallen.
Da Herr Bezirksstatthalter Frick unterm 24sten dieß berichtet, daß das Vermögen der Ehefrau des, wegen verschwenderischem Leben bevogteten Heinrich Hegentschweiler von Ottenbach (einer gebohrnen Rietmann von St. Gallen) noch immer in den Händen ihrer Verwandtschaft in St. Gallen sich befinde, ohne daß dafür Rechnung gegeben und gehörige Sicherheit gestellt werde, daß deswegen der Gemeindrath von Ottenbach und das Waisenamt sich an den Stadtrath von St. Gallen gewendet haben, um von demselben eine erforderliche Inventur über die Verlaßenschaft der Elteren der besagten (mit ihrem Ehemann nach Ottenbach zurückgekehrten) Rietmannin, eine specificierte Rechnung über die Verwaltung dieser Nachlaßenschaft und Verabfolgung des quästionierlichen Vermögens zu erhalten, daß aber  hierauf bis jetzt keine Antwort eingelangt sey; weswegen die gedachten vormundschaftlichen Behörden ersuchen, daß durch Verwendung der hießigen Regierung bey derjenigen von St. Gallen die Entsprechung der Wünsche des Gemeindraths von Ottenbach und des dasigen Waisenamts ausgewürkt werden möchte, – so wird die Regierung von St. Gallen durch das in den Mißiven enthaltene Schreiben angegangen, dem Stadtrath von St. Gallen die nöthigen Weisungen zu ertheilen, damit die verlangte Inventur und Rechnung der hießigen Waisenbehörde überschickt werde, und sie dann das Vermögen, welches der Frau Rietmann gebührt, zu pflichtmäßiger Verwaltung beziehen könne.
