Execution des Obergerichtlichen Urtheils über den Hausdieben Rudolf Schellenberg von Irgenhausen.
Die von dem L. Obergerichte sub dato 28ten passati ausgefällte Strafsentenz über den Hausdieben Rudolf Schellenberg von Irgenhausen, Pfarre Pfäffikon, durch welche derselbe zwar wegen schwacher Leibesbeschaffenheit mit körperlicher Züchtigung verschont, hingegen zur Ausstellung an den Pranger, zweyjähriger Zuchthausstrafe, lebenslänglichem Verlust seines Activbürgerrechtes, sechsjähriger Verweisung aus dem Amtsbezirke Zürich, und Bezahlung aller Entschädigungen, Prozeß und Verhaftskosten verurtheilt ist, wird der L. Kantonspolizey-Commißion zu Verfügung gehöriger Execution übergeben, und dem L. Obergerichte (laut  Mißiven) davon Anzeige gemacht.
