Weisung an den hießigen Stadtrath, betreffend einige frühere hießige Steuer-Anstände. Allgemeine hier einschlagende Bestimmung.
Veranlaßt durch zwey von dem hießigen Stadtrath in seiner, schon unterm 27sten Merz 1809. bey der Regierung eingekommenen Zuschrift, berührte Specialfälle, betreffend die gedoppelte Frage, wie es bey Enthebung von gewohnten und außerordentlichen Cantonal-Vermögenssteuern, in Fällen, wo ein Steuerpflichtiger sein Domicilium änderet, und in denjenigen, wo ein solcher Ligenschaften und Vermögen in anderen Can-  tonen oder im Ausland besizt, gehalten werden solle, – hat der Kleine Rath, auf das dießfalls von der Finanzcommißion unterm 30sten November 1810. hinterbrachte Gutachten, folgende Grundsätze, als Norm und Anleitung für die Finanzcommißion, wie in dergleichen Fällen verfahren werden soll, aufgestellt:
1.) Wenn ein Steuerpflichtiger, welcher an mehreren Orten Wohnungen besizt, von denen er abwechselnd diese oder jene bezieht, – sich nicht mehr an demjenigen Ort, wo er bisher sein Vermögen versteurte, sondern in einer anderen Gemeinde als ansäßig und steuerbar betrachtet wißen will, – so muß die dießfällige Erklärung, wenn darauf Rüksicht genohmen werden soll, nicht erst nach dem eine Vermögenssteuer ausgeschrieben ist, sondern vorher und außert dem Fall, bey der betreffenden Gemeindsbehörde gethan werden, ansonsten sie nur für die künftigen Fälle gelten soll. In solchen Fällen mag die Gemeindsbehörde eine nähere Erläuterung über die Gründe der Abänderung forderen. Auch muß davon der Finanz-Commißion Anzeige gemacht werden, damit bey Bestimmung der Steuer-Raten der Gemeinden darauf angemeßene Rük-  sicht genohmen werden könne.
2.) Jeder Steuerpflichtige ist schuldig, sein pflichtmäßig geschätztes ganzes Vermögen ohne Ausnahme, mithin auch dasjenige, was er an Ligenschaften und anderem, in anderen Cantonen oder im Ausland besizt, in hießigem Canton zu versteuern; und sollen diejenigen Abgaben, die er an anderen Orten von seinem daselbstigen Vermögen entrichten muß, bey den hierseitigen Steuern in keinerley Abrechnung gebracht werden können.
3.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Stadtrath zu Handen gestellt.
