Significationen von der Französischen Gesandtschaft zu Handen der Handelsleute Tauenstein in hier, Klais und Compagnie in Winterthur, und Honegger und Baumann zu Wald.
Die von der K. K. Französischen Gesandtschaft unterm 29sten passati eingesandten vier Significationen, nämmlich eine für Herrn Tauenstein in hier, eine an Herren Klais und Compagnie in Winterthur, und zwey an Herren Honegger und Baumann zu Wald, – werden den Herren Statthalteren Geßner, Steiner und Hirzel zu Handen der genannten respectiven Handelshäuseren übermacht, von welchen die Herren Statthalter französische Empfangsbescheinigungen, worinn der Tag des Empfangs der Notificationen, und ihre Annahme oder Verweigerung bemerkt seyn soll, beförderlich einziehen,  und dem Kleinen Rathe zu Handen der Französischen Gesandtschaft übersenden werden.
