Der Kirchenrath sendet die Entwürfe einer Predikanten-Ordnung und einer Stillstands-Ordnung ein.
Die Zuschrift des Kirchenraths vom 3ten Novembris, worinn derselbe, in Folge des unterm 21ten Junii an ihn gelangten Auftrags dem Kleinen Rath den Project sowohl einer erneuerten Predikanten-Ordnung für die Kirchendiener des Cantons Zürich, als einer neuen Stillstands-Ordnung, übermacht, – wird, nebst ihren Beylagen der Commißion des Inneren mit dem Auftrag zu Handen gestellt, die erwähnten beiden Projecte des näheren zu prüfen, und dem Kleinen Rath zu Handen des Großen Raths die darauf gegründeten Gesezes-Vorschläge zu hinterbringen; in der Meinung, daß, wenn es nicht möglich seyn sollte, dem Großen Rath bey seiner nächsten Zusammenkunft auch den Entwurf der Predikanten-Ordnung vorzulegen, doch wenigstens derjenige der Stillstands-Ordnung keinen allzulangen Verzug leide. Was endlich die angekündigte baldige Einsendung des von dem Kirchenrath und Erziehungsrath [laut Auftrag vom 21ten Junii] gemeinsam entworfenen Regulativs für das Collegium alumnorum anbe-  trifft, – so ist dieselbe lediglich zu gewärtigen.
