Bericht und Gutachten des Staatsraths, betreffend: a. Die Grenzmarchen zwischen den Kantonen Zürich und Thurgau, von Aadorf bis Kefikon und Ellikon. b. Die Notariatsverhältniße wegen Kefikon. c. Die neu gesetzten Grenzmarchen beym Hofe Stegen. d. Die zu versetzenden Grenzmarchen gegen den Kanton Thurgau bey Turbenthal.
In Folge eines unterm 4ten November 1817. erhaltenen Auftrags der Hohen Regierung, nahm das L. Oberamt Winterthur, gemeinschaftlich mit Herrn Oberamtmann Fehr von Frauenfeld, am 30sten May 1818. die Wiederherstellung zweyer verfallener Zwischengrenzmarchen auf der Landesgrenze zwischen beyden Kantonen Zürich und Thurgau bey dem Hofe Stegen vor.
Der dießfällige Verbalprozeß wurde, nebst dem Oberamtlichen Bericht, unterm 13ten Juny 1818. dem Staatsrathe zu näherer Prüfung und Vorberathung der Frage übergeben, ob und welche Rücksichten, bey Ratification dieser Verhandlung, auf die allgemeinen, und vielleicht wegen politischer Veränderungen hie und da noch einer Berichtigung bedürfenden Grenzverhältniße zwischen jenem und dem hiesigen Stande eintreten dürften.
Der Staatsrath erstattete nun unterm 29sten passati folgenden umständlichen Bericht:
„Unterm 23sten Juny habe er die Untersuchung dieser Grenzverhältniße MHochgeachten Herrn Staatsrath Escher und MHochgeachten Junker Rathsherrn Meyer von Knonau übertragen. Dieselbe habe einzig die Bezirke  Ellikon und Kefikon betreffen können, weil nur sie und der Bezirk Stammheim vor der Revolution einer gemischten Gerichtsbarkeit zwischen den Kantonen Zürich und Thurgau unterworfen waren, über den Bezirk Stammheim aber alle Grenzverhältniße mit Thurgau berichtiget seyen.
Das Resultat der Untersuchung, zu deren Behuf theils eine Localbesichtigung Statt gefunden, theils in den Protokollen und Acten von Ao. 1806. und 1807. über das, was damals in Ansehung des Marchen-Tractus von der Brücke zu Aadorf bis an die Thur unter Wyden, und wegen der Protocolle zu Kefikon von dem Oberamte Winterthur auftragsmäßig gethan und hierseits mit dem L. Stand Thurgau correspndirt wurde, sorgfältig nachgeforscht worden, sey in dem, mit den dießfälligen Acten und Protocollsauszügen jener frühern sowohl, als der letzten Jahre dem Gutachten beygefügten klaren Bericht MsHochgeachten Junker Rathsherrn Meyers vom 15ten November 1819. enthalten, welchem auch noch ein kurz nachher (unterm 22sten  November) auftragsmäßig abgefaßter Rapport des Herrn Landschreiber Geilingers zu Winterthur über die gegenwärtige Lage des Notariats- und Curatelwesens zu Kefikon, von deßen Züricherischem Antheil das Notariatswesen zu der Kyburgischen Kanzley in Winterthur geschlagen worden, angebogen sey.“
„Folgende wesentliche Ergebniße und Betrachtungen haben den Staatsrath zu denjenigen Anträgen geleitet, welche Derselbe dem Kleinen Rathe vorlegt:
1.) Anstatt, daß bis zur Revolution das Malefiz über den Hof Wald und den auf der rechten Seite des Baches liegenden Theil des Dorfes Ellikon, zu welchem auch die Kirche gehörte, der Landgrafschaft Thurgau, die übrigen Gerchtsamen aber und die Mannschaft dem Kanton Zürich zustunden, haben sich hingegen diese Gegenden seit der Revolution und während der Mediations-Verfaßung ganz an den Kanton Zürich gehalten, welcher alle Gerichtsbarkeit daselbst ausübte, die Huldigungen einnahm, und  in deßen Brand-Cadaster sich die Gebäude eingetragen befinden.
2.) Nach den gegenwärtigen Verhältnißen sey der zu Ellikon, in der Richtung von Kefikon gegen die Thur, im Kreutzacker stehende Landgrenzstein No. 18., hierseits als der letzte, jetzt noch gültige, in dieser Richtung anzusehen, und, von demselben weg, der ostwärts hervorgehende Winkel des vormaligen Gerichtsbezirks bis wieder an die Thur als Landesgrenze zu betrachten, zumalen ein ausgehauenes Dreyeck daselbst bereits auf die Gerichtsmarchen hinweise; indeßen seyen die alten Gerichtsmarchen des weit hervorspringenden Winkels, welchen das rechtseitige Ellikon und besonders der Hof Wald bilden, nicht mehr vollständig vorhanden, so daß, um die Landesgrenze gegenseitig förmlich nach den Marchen der vormaligen gerichtsherrlichen Grenze zu bestimmen, einzelne derselben ausgemittelt und berichtiget werden müßten.
3.) Da indeßen seit 13. Jahren  kein weiterer Anwurf von Seite der Regierung von Thurgau dieser Grenzverhältniße halber gemacht worden sey, so dürfte es, statt vielleicht ganz unerwartete Forderungen zu wecken, und sich, wenn die bekannten Grenzanstände mit Aargau irgend einmal auf Eydsgenößischem Wege ausgefochten werden müßten, durch einen gleichzeitigen ähnlichen Streit mit zwey Kantonen in eine desto schwierigere Stellung zu versetzen, rathsamer seyn, die Sache ruhen zu laßen, und dermalen lediglich einen, die hierseitigen Territorial-Rechte schützenden Grundsatz als Leitfaden für allfällig künftiges Bedürfniß in’s Protocoll niederzulegen.
4.) Zu Kefikon walte über die, mitten durch das Dorf gehende, und das Schloß durchschneidende Landesgrenze und die Ausübung der jedem Theil respective zustehenden vollkommnen Landesherrlichkeit kein Zweifel.
Und die Angelegenheit der Protocolle betreffend, so liege zwar gegenwärtig, laut dem oben erwähnten Rapport des  Herrn Landschreiber Geilinger, ein von Thurgauischer Behörde verfertigter förmlicher Extract der zu Frauenfeld befindlichen Notariats-Protocolle von Kefikon in der Kyburgischen Kanzley zu Winterthur. Der gleiche Rapport zeige aber auch, wie unvollständig dieser Extract sey, und wasfür anderweitige Bestimmungen und Auseinandersetzungen dem gedachten Herrn Landschreiber noch ferner sehr angelegen wären. Indeßen scheine auch dieser Gegenstand bis zu eintretendem dringendern Bedürfniß beßer auf sich zu beruhen, um so mehr, da die Regierung von Thurgau seiner Zeit eine dießfällige Ausscheidung auf die damals von ihr angetragene Berichtigung der Grenzverhältniße habe gründen wollen.“
„5.) Endlich sey zu bemerken, daß einerseits die einfache Genehmigung der von den beydseitigen Herren Oberamtleuten von Winterthur und Frauenfeld am 30sten May 1818. gemeinschaftlich vorgenommenen Setzung 2. neuer Marchen No.12. und 13. (welche beym Hofe Stegen an der Stelle der 2. abgegangenen, in einem, mit dem da-  maligen Amtsbericht abschriftlich eingesandten, aber bey dieser Genehmigung nicht anzuführenden Marchen-Libell von 1752. ebenfalls mit No. 12. und 13. bezeichneten Marchsteine errichtet wurden) keinem Bedenken unterliege, und anderseits unterm 4ten September 1819. ein von dem Oberamt Winterthur erstatteter Bericht vom 24sten August d. gl. J., daß nähmlich bey Turbenthal, an der Kantonsgrenze gegen Thurgau, 2. Marchsteine (No. 2. und 9.) gänzlich fehlen, und No. 23. sehr beschädigt sey, dem Staatsrathe wegen der dießfalls vorzuberathenden Maaßregeln überwiesen worden.“
Auf diese Betrachtungen gegründet, und in gänzlicher Genehmigung der Anträge des Staatsraths, hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Der seiner Zeit von dem L. Stand Thurgau gemachte, seit 1807. aber nie mehr erneuerte Antrag zu einer Berichtigung der beydseitigen Kantonsgrenzen bey Aadorf, bleibt bis zu einem neuen dortseitigen Anwurf, oder anderweitig eintretenden Bedürfniß auf sich beruhen. 
2.) Es ist aber, in Folge der, durch den Lauf der Zeit und den in Kraft erwachsenen und ununterbrochen fortbestehenden, mediationsmäßigen Besitzstand von 1789., vorgegangenen Veränderung der frühern Territorial-Verhältniße, auf der von Süden nach Norden gehenden Linie der alten Landgrenzmarchen zwischen dem Kanton Zürich und Thurgau, derjenige dieser Marchsteine, welcher unterhalb Kefikon im Kreutzacker steht, als der letzte gültige; hingegen, von da an, die Marchen des vor maligen dießörtigen Gerichtsbezirkes von Ellikon und Hof Wald, welche denselben umgeben, bis wo sie jenseits an die Thur hinuntergehen und sich daselbst mit den gültigen alten Landgrenzmarchen wieder vereinigen, als die wahre Landesgrenze daselbst zwischen den Kantonen Zürich und Thurgau zu betrachten, mithin der im Dorfe Ellikon am Bache stehende alte Landgrenzmarchstein, wenn er abgehen würde, nicht herzustellen.
3.) Bey dem gegenwärtigen Notariatsverhältniß, in Bezug auf die Protocolle von Kefikon, hat es, bis eine andre Verfügung dießfalls nothwendig erachtet  wird, lediglich sein Bewenden.
4.) Die von dem Oberamt Winterthur, gemeinschaftlich mit demjenigen von Frauenfeld, am 30sten May 1818., in Folge Auftrags vom 4ten November 1817., bewerkstelligte Setzung 2. neuer Grenzmarchsteine gegen den L. Kanton Thurgau, in der Gegend des Hofes Stegen, No. 12. und 13. an die Stelle der 2. daselbst abgegangenen, wird Hochobrigkeitlich genehmiget; was nun in gehöriger Form (laut Urkunden) jedoch in vorstehenden einfachen Ausdrücken, dem von L. Oberamt Winterthur unterm 12ten Juny 1818. eingesandten Verbalproceß vom 30sten May d. gl. J., mit Beydrückung des hiesigen Standessiegels und von dem regierenden hohen Standeshaupt und dem Ersten Staatsschreiber unterzeichnet, beyzufügen ist.
Mit dieser Ratification versehen, wird gedachter Verbal-Proceß dem L. Oberamt Winterthur zugestellt, um denselben dem Herrn Oberamtmann von Frauenfeld zu übermachen, und gegen das dort liegende Doppel, nachdem dieses von der hohen Regierung des L. Standes Thurgau gleichmäßig ratificirt seyn wird, auszuwechseln, welches alsdann zur Aufbewahrung in das Staatsarchiv hieher zu senden ist.
5.) Das L. Oberamt Winterthur wird zu nöthiger Ergänzung der,  laut Bericht vom 24sten August 1819., und Rathsprotocoll vom 4ten September gl. J., bey Turbenthal an der Grenze gegen das Thurgau fehlenden zwey Marchsteine No. 2. und 9. und des sehr beschädigten No. 23., mit dem betreffenden Thurgauischen Oberamte das Nöthige verabreden, gemeinschaftlich vornehmen, und alsdann den dießfälligen Bericht ebenfalls zu Obrigkeitlicher Ratification einsenden.
Von diesen Beschlußesartikeln werden lediglich der 4te und 5te ausgefertigt, und zwar an das L. Oberamt Winterthur.
