Brandunglück zu Murzeln, Gemeinde Niederweningen, durch Einäscherung der Wohnung des Kantonsprocurator Bucher.
Durch einen Bericht des L. Oberamtes Regensperg d. d. 14ten hujus, erhielten UHHerren und Obern Kenntniß von dem Donnerstags den 13ten dieß Mittags zwischen 11. und 12. Uhr in Murzlen, Gemeinde Niederweningen stattgehabten Brandunglück, durch welches die mit No. 2. bezeichnete, für 1000. fl. aßecurirte Wohnung des Gemeindrathspräsident und Kantonsprocurator  Bucher eingeäschert wurde, und haben einstweilen, in Gewärtigung eines dießfälligen umfaßenden Berichtes der L. Brandaßecuranz-Commißion, nichts zu verfügen nothwendig erachtet.
[Fortsetzung RRB 1817/0176]
