Verzeichniße der den hießigen Canton betreffenden Deserteurs von den Schweizerregimenteren in Französischen Diensten.
Die drey sub 21sten passati von der verordneten Werbungs-Commißion (in Folge erhaltenen Auftrags vom 14ten passati) hinterbrachten tabellarischen Verzeichniße:
a. Der von Seite der Regierung des Cantons Zürich im Laufe des Jahres 1808. veranstalteten Ausschreibungen derjenigen Deserteurs, welche für den Canton Zürich in die gedachten Regimenter angeworben worden sind; (enthaltend 31. Mann.)
b. Aller im Lauf des Jahres 1808. durch die Polizeybehörden des Cantons Zürich eingebrachten Deserteurs aus den Schweizerregimenteren in Französischen Diensten; (enthaltend 11. Mann.)
c. Derjenigen hießigen Cantonsangehörigen, welche wegen Desertion aus den Schweizerregimenteren, in Folge des 11.ten §. des Tagsatzungsbeschlußes vom 27sten Junii 1808, auf so lange des Land- und Burger- oder Heymaths-Rechts verlustig sind, bis sie das Regiment, für welches sie sich engagieren ließen, unklaghaft gestellt haben (enthaltend 6. Mann.), – 
werden dem Herren Landammann der Schweiz (laut Mißiven) übermacht, und Ihm anbey die baldige Nachsendung einer Anzahl  gedrukter Exemplare des Tableau Litt. C. zu Handen der L. Stände, zugesicheret. Zu dem Ende hin wird die Staatscanzley obbenanntes Tableau befürderlich drucken laßen und der Eydsgenößischen Canzley einige Dutzend Exemplare davon übermachen, den Rest der Auflage aber der Werbungscommißion zustellen, welche die Publication im Inneren des Cantons und die Execution besorgen wird.
