Instructionsberathung zweyer Instructionsartikel §. 54. u. 55.
Nach Verlesung der sorgfältigen Weisung der L. Engern Militär-Commißion vom 10ten dieß, und in Genehmigung ihrer betreffenden, in Folge einer Verfügung des Staatsraths vom 24sten Jenner hinterbrachten Anträge, bezüglich auf nachbenannte Instructionsgegenstände, wurde beschloßen die dießfälligen Instructionsanträge, welche von der Kanzley auf die nächste periodische Große Rathssitzung in gehöriger Form auszuarbeiten sind, folgendermaßen zu stellen:
ad §. 54. des letztjährigen Tagsatzungs-Abschieds: Ehemalige Schweizer-Regimenter in Frankreich. Liquidation ihrer Ansprachen:
Man habe sich hierseits von der Zweckmäßigkeit der bis dahin von Seite des hohen Vorortes dieses Gegenstandes halber getroffenen Maaßnahmen vollkommen überzeugt, verdanke dieselben beßtens, und empfehle aufs Angelegentlichste das Geschäft  zu fortgesetzter gleichthätiger Betreibung, mit dem besondern beygefügten Wunsche, daß getrachtet werden möchte, den günstigen Moment zur Liquidation des betreffenden Guthabens so beförderlich als möglich herbey zu führen.
ad §. 55. Ehemalige Schweizer-Regimenter in Frankreich.
a. Invalidenfond für die Militärs derselben.
1.) Die Ehrengesandtschaft wird die unbedingte Zustimmung des hiesigen Standes zu dem letztjährigen Beschluß der hohen Tagsatzung über die Verwendung dieses Fonds erklären und auf seinen unveränderten Fortbestand antragen.
2.) Die so sehr bedauerlichen Invaliden, Caspar Schellenberg von Weißlingen (über welchen das nähere in dem ausgearbeiteten Instructionsentwurf der Staatskanzley, sowie auch in den heutigen Mißiven enthalten ist) bey schicklicher Gelegenheit zu möglichster Berücksichtigung empfehlen. Inzwischen wird, laut heutigen Mißiven, directe an die Administration des Invalidenfonds geschrieben, um sich für den Schellenberg zu verwenden, damit seine jährliche Gratification von 48. Frk[en]. erklecklich erhöhet werde.
b. Hauptmanns Mock Angelegenheit.
Zu Auswirkung einer seinen frühern Militärdiensten angemeßenen Pension für den Herrn Hauptmann  Sebastian Mock von Herisau, Kantons Appenzell A. R., welcher ganz unverschuldet, bloß weil der Stand Appenzell keinen Theil an den Capitulationen für den neuen Schweizerdienst in Frankreich genommen hat, von der militärischen Laufbahn ausgeschloßen und dadurch brodlos geworden ist, hat die Tagsatzung im vorigen Jahr Verfügungen getroffen, welcher die dankbare Zustimmung des hiesigen Standes zu ertheilen ist, mit dem Wunsche, daß dieselben ein günstiges Resultat herbeygeführt haben mögen. Sollten sie aber bis jetzt ohne Erfolg geblieben seyn, so wird die Ehrengesandtschaft ein Ansuchen für wiederholte kräftige Verwendung von Seite des Vororts bey der Französischen Regierung zu Gunsten dieses wackern Officiers unterstützen.
