Anleitung für die Verrichtungen der Stimmenzähler im Großen Rathe.
In Folge des Auftrages, welcher im §. 38. des neuen Reglements liegt, das der Große Rath am 18ten hujus für seine Behörde abgeschloßen, legte die Staatskanzley dem Kleinen Rathe den Entwurf einer, für die Verrichtungen der Stimmenzähler des Großen Rathes abgefaßte Anleitung vor, welche von UHHerren und Obern genehmigt wurde, und zu künftigem Gebrauche gedruckt werden soll, wie folgt:  
Anleitung
für die Stimmenzähler des Großen
Raths des Standes Zürich.
1.) Die Hauptverrichtungen der Stimmenzähler bestehen in Abzahlung entweder der stimmenden Mitglieder oder der von selbigen geschriebenen Stimmzettel, also der offenen Mehre und der Scrutinien. Zuweilen aber sind auch Zählungen vorzunehmen, bloß um die Zahl der Anwesenden zu erkennen.
2.) Die Stimmenzähler werden jeweilen von dem H. Präsidio zu ihren Verrichtungen aufgerufen, und verfügen sich dann, alle zugleich, zu dem in Mitte des Sitzungssaales befindlichen Wahltische.
3.) Bey Zählung der offenen Mehre ist Folgendes zu beobachten:
a.) Die Zählung geschieht von der Rechten zur Linken, und wird bey dem zweyten Herrn Burgermeister angefangen, bey der Kanzley fortgesetzt und von da auf der obersten Bank, links von dem Präsidialsitze, den Fenstern nach, bis zu dem Zeichen 1. geführt, a-Das Zeichen 1. ist, in der Mitte der Fensterbank gegen die Limmath, da angebracht, wo die Sitze des ersten und zweyten Viertels zusammenstoßen.-a dann in der zweytobersten Bank des 1sten  Viertheils von oben her fortgefahren und ebenso in den drey untern Bänken des gleichen Quartieres. Von der untersten Bank geht, in fortgesetzter Zahl, die Zählung des zweyten Viertheils von dem Zeichen 1. an, auf der obersten oder Fensterbank abwärts gegen den Ofen zu, und gleichmäßig auf den vier untern Bänken dieses Theiles. Darauf schreitet ganz auf die nähmliche Weise die Zählung von der Rechten zur Linken, und von den obern zu den untern Bänken, durch die beyden Abtheilungen zwischen dem Ofen und der Thüre.
Nach diesen folgt die Fensterbank auf der andern Seite des Saales oben an der Wand vom Ofen aufwärts bis zum Zeichen 2, a-Das Zeichen 2. befindet sich in Mitte der Fensterbank gegen die Saffranzunft, wo die Bänke der zwey letzten Quartiere zusammenstoßen.-a und in gleicher Richtung die vier untern Bänke dieser Abtheilung.
Die Zählung des letzten Quartiers beginnt vom Zeichen 2. auf der obersten Bank, in der Richtung gegen den See, bis zum Zeichen 3., a-Das Zeichen 3. befindet sich in der Ecke des Saales gegen die Zunft zur Constafel.-a in der Ecke, und steigt gleicher Weise  durch die Bänke abwärts. Endlich wird solche auf der obersten Bank vom Zeichen 3. bis nächst dem Präsidialsitze beendigt.
b.) Nachdem alle bey ihren Sitzen befindlichen Mitglieder gezählt sind, wird der zählende Scrutator auch sich und seine Collegen zählen, je nachdem sie sich zu dem einen oder andern Mehre bekennen, oder in eine Zahl aufzunehmen sind.
c.) Da man sich in solchen Personalzählungen leicht irren kann, wenn ein Individuum zurücksteht und darum weniger bemerkbar ist, jeder Zählungsfehler aber die Wahloperation ungültig und die gänzliche Wiederhohlung derselben nothwendig macht, so ist es sehr wichtig, daß diese Zählungen mit Besonnenheit und ohne Übereilung vorgenommen werden, und ein Zählender wird seiner Sache desto sicherer seyn, wenn er dabey folgendes beobachtet:
1.) Ehe er eine Bank zählt, sich in deren Nähe zu verfügen, und zwar etwas vorwärts, in solche Stellung, daß er daraus alle in der Bank befindlichen Personen übersehen kann, ohne solche mit denjenigen anderer Bänke zu verwechseln.
2.) Sich wohl zu bemerken, bey welchen  Personen er auf der obersten Bank bey 1, 2. und 3. abgesetzt hat, um auf die anderoberste Bank überzugehen.
3.) Die Zahlen langsam und vernehmlich auszusprechen, auch dabey mit ausgestrecktem Arme auf das gezählte Individuum hinzuweisen.
d.) Die Herren Stimmenzähler können zwar in ihren Verrichtungen nach Belieben unter sich abwechseln; doch ist es wichtig, daß jede einzelne Zählung nur von Einem derselben vorgenommen werde, weil in dem Abnehmen der Zahlen leicht Irrthum entstehen könnte.
e.) Während ein Stimmenzähler zählt, wird ein College denselben zur stillen Nachzählung begleiten.
f.) Sollen Zählungen vorgenommen werden, während deren nach dem Reglement die Thüre zu beschließen ist, so werden die Herren Stimmenzähler vor Anfang derselben dafür sorgen, daß solches durch den Herrn Großwaibel geschehe, so wie auch, daß die Öffnung nicht vor der Vollendung, und bey eidlichen Wahlen nicht vor beendigter Zählung der Zettel Statt finde.
4.) Bey dem geheimen Mehre oder Scrutinium ist Folgendes zu beobachten:
a.) Die Herren Stimmenzähler nehmen die Stimmzettel bey dem Kanzleytische  in Empfang, um solche zu gleicher Zeit in allen Abtheilungen des Saales auszutheilen. Jedem stimmenden Mitgliede ist nur ein Stück zu übergeben.
b.) Nachdem diese Austheilung beendigt ist, sammeln die Herren Stimmenzähler die Zettel ebenfalls gleichzeitig bey allen Abtheilungen in die vorhandenen Schachteln ein, und bringen solche auf den Wahltisch, an den sie sich setzen.
c.) Alle Zettel, besonders auch die kleinen, werden geöffnet, um zu erkennen, ob sich nicht leere dazwischen befinden. Leere, die vorhanden wären, sind zuerst auszuschießen.
d.) Sind es Stimmzettel mit gedruckten Nahmen, so müßen vor der Zählung alle genau eingesehen werden, ob sich darin nicht mehr oder weniger Nahmen oder Nummern angestrichen finden, als im gegebenen Falle bezeichnet werden sollen. Die Weisung dazu findet sich oben auf dem Stimmzettel gedruckt, oder wird, bey nachträglichen Wahlen, von dem Präsidium gegeben.
e.) Stimmzettel, die mehr oder weniger Anzeichnungen enthalten, als vorgeschrieben sind, werden nach Einsicht aller Stimmenzähler auf den Kanzleytisch bey Seite gelegt.  
f.) Hierauf wird von einem der Herren Scrutatoren die Zählung der Zettel laut und vernehmlich vorgenommen, und die letzte Zahl gegen das Hohe Präsidium ausgesprochen, welches sodann der Kanzley das absolute Mehr bezeichnet.
g.) Nach dieser Zählung und Bestimmung können keine Stimmzettel mehr angenommen werden.
h.) Bey eidlichen Wahlen dürfen zufolge §. 49. des Reglements keine Stimmzettel von Mitgliedern angenommen werden, die nicht bey gesammter Leistung des Eides gegenwärtig waren, oder solchen nachträglich geleistet haben.
i.) Demnach folgt die Verlesung der Zettel mit vernehmlicher Stimme, wobey zu bemerken ist, daß zu Verhütung aller Irrungen kein folgender verlesen wird, bevor die Kanzley die Zahl der vorhergehenden ausgesprochen hat. Bey Verlesung gedruckter Zettel ist auch die vor jedem Nahmen stehende Nummer zu verlesen.
k.) In dieser Verlesung können die Herren Stimmenzähler unter sich wechseln; doch soll der Verlesende jeden Zettel, so wie er solchen abgelesen hat, auch seinen Collegen zur Einsicht zubiethen.
l.) Die Zettel sollen beym Verlesen immer so aufgegriffen werden, wie  sie sich zufällig darbiethen, und dürfen vorher weder nach den Nahmen noch auf andere Weise gesöndert werden.
m.) Finden die Herren Stimmenzähler bey der Verlesung Zettel, die sie sämmtlich als ungültig ansehen, weil solche entweder ganz unleserlich geschrieben sind, oder weil die darauf benannte Person nicht gehörig bezeichnet, oder nicht wahlfähig, oder auch schon gewählt ist, so weisen die Herren Stimmenzähler solche dem hohen Präsidium vor.
5.) Rücksichtlich der Vernichtung der Stimmzettel nach vollendeten Wahlen haben die Herren Stimmenzähler zu beobachten, was im §. 48. des Reglements vorgeschrieben ist.
6.) Werden sich dieselben zur Vollziehung desjenigen, was ihnen laut §. 38. des Reglements in Betreff der Saalinspection obliegt, jeweilen mit dem ersten Staatsschreiber vereinigen.
