Beschluß wegen Abherrschung der dießjährigen Wein-Competenzen der vom Staat besoldeten Geistlichen.
Auf die von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 14ten d. M. gemachte Einfrage, wie sich dieselbe in Bezug auf die Abherrschung der dießjährigen Weincompetenzen der vom Staat besoldeten Herren Geistlichen zu verhalten habe, indeme die begründete Besorgniß obwalte, daß der zu erwartende Herbstertrag in Rücksicht seiner Qualität so gering ausfallen werde, daß Bedenken getragen werden müßte, den Herren Pfarrern ihre in der Regel in 15. Eimern bestehende Competenz ganz in natura anzuweisen, und auch überdieß zu bezweifeln seye, daß das dem Staat zukommende Quantum dießjährigen Weines zu gänzlicher Bestreitung aller Competenzen hinreichen werde, – hat der Kleine Rath beschloßen, der gedachten Behörde den Auftrag zu ertheilen, aus denjenigen Staatsämtern, deren Herbsteinnahme dieß Jahr gesunden und  brauchbaren Wein liefert, die Competenzen der Herren Pfarrer bis auf die Hälfte ihres Betrags in natura abherrschen, der Überrest aber in Geld, nach dem Cameralpreise von fl. 5. pr. Eimer vergüten zu laßen.
