Niederlaßungsbewilligung für Stephan Gelb, Gärtner von Mohrenwies in Bayern.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 31sten passati, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Stephan Gelb, Gärtner von Mohrenwies in Bayern,  welcher der ihm ertheilten Anweisung gemäß, wegen ungenügender Form seines Heimathscheins, nun befriedigende Bürgschaft geleistet hat, die ihm von dem Lbl. Stadtrathe Winterthur eventuell zugesicherte Niederlaßung daselbst für 4. Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des Lbl. Stadtraths daselbst und des Petenten, unter Beylage des Bürgschaftscheines für erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
