Antwort des Großherzogl. Baadenschen Gesandten, auf die dießeitigen Beschwerden, wegen des Baadenschen Fruchtausfuhrzolles.
Der Großherzoglich-Baadensche Gesandte, Herr von Ittner, antwortet mit Zuschrift von Constanz d. d. 30sten passati, auf die dießeitigen Vorstellungen über den neuen Badenschen [sic!] Fruchtausfuhrzoll, er habe von solchem erst durch das Baadensche Regierungsblatt Kenntniß erhalten, und nun keinen Anstand genohmen, diese Reclamationen mit eigenen Bemerkungen begleitet, und unter Hinweisung auf den 14ten §. des Handels- und Zollvertrags de Ao. 1812., an das Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten einzusenden. Allein er besorge, daß dieses Geschäft durch die dießfalls nothwendige Communication zwischen den betreffenden Baadenschen Regierungs-  stellen und die Correspondenz, bedeutend verzögert werden könnte, und glaube daher unmaaßgeblich rathen zu dürfen, daß, um alle Weitläufigkeiten abzuschneiden, und schleuniger zu dem gewünschten Zwecke zu gelangen, ein eigener Abgeordneter nach Carlsruhe geschickt werde, um den Großherzoglichen Ministerien der auswärtigen Angelegenheiten und der Finanzen, die Bedürfniße der Schweiz in ihren gegenwärtigen Verhältnißen darzulegen, und um die Bewilligung zur Ausfuhr eines monatlichen Fruchtquantums entweder ganz frey, oder doch unter billigen Bedingnißen thätig zu unterhandeln. 
Dieses Schreiben überweisen UHHerren und Obern dem L. Staatsrathe zur nähern Prüfung und Hinterbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags, ob und welche Maaßregeln nunmehr dießfalls angemeßen seyn möchten.
Zugleich werde erkennt, die Regierung des L. Standes Basel um beförderlichste Mittheilung desjenigen zu ersuchen, was sie nunmehr ihrerseits für  Schritte gegen Baaden gethan, und ob wirklich eine Abordnung an dortige Regierung von ihrer Seite Statt gefunden habe oder im Wurfe liege; welche Mißive durch die L. Eydsgenößische Canzley expedirt wird. 
