Zur Verhandlung mit Herrn Joh. Caspar Zellweger über die Eidgenößischen Zollangelegenheiten, werden die HHerren Rathsherrn von Muralt und Stadtrath Finsler beauftragt.
Mit einer Zuschrift vom 3. hujus, macht Herr Joh. Caspar Zellweger in Trogen der hiesigen hohen Regierung die Anzeige, er werde zu Erfüllung seiner von der Tagsatzung in Betreff des Eidgenößischen Zollwesens neu erhaltenen Aufträge, die Reise in die  betreffenden Kantone nächstens antreten, und seine Geschäfte in dem hiesigen beginnen, weßwegen er ehrerbietig bitte, daß hierseits eine Behörde bestimmt werden möchte, welche dießfalls mit ihm conferiren könne. 
Demzufolge haben MHHerren und Obern für diese Verhandlungen MHHerren Rathsherrn von Muralt, und Herrn Stadtrath Finsler, (Präsidenten der Lbl. Kauf- und Waaghaus-Commißion), beyde HHerren, als mit den darin einschlagenden Gegenständen besonders vertraut, designirt; wovon Wohldenselben durch Protokollsextract, und dem Herrn Zellweger lt. Mißiven rückantwortlich Kenntniß gegeben wird. 
