Die Regierung von Waadt zeigt die Wahl des Herrn Bourgeois zum dortigen Landammann an.
Die Regierung des L. Standes Waadt macht durch Kreisschreiben d. d. 4ten  hujus die Anzeige, daß an die Stelle des verstorbenen Herrn Landammann Pidou, der Herr Francois Louis Bourgeois bis auf den 1sten July d. J. zum dortigen Landammann, und von da an, bis auf den gleichen Termin Ao. 1822. als Vice-Präsident gewählt worden seye.
Diese Notification wird ihr, unter Äußerung freundeydsgenößischer Theilnahme an dem Verluste ihres Standeshauptes, verdankt, und mit der Zusicherung erwiedert, daß man hierseits nicht ermangeln werde, den Neugewählten in seiner Stellung anzuerkennen.
