Antwort des K. K. Französischen Ministers an den Landamman der Schweiz, wegen des zu Gunsten der Johannes Schultheßischen Maßa auf Waaren zu Paris und Rouen zu legenden Sequesters.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, mittheilt dem Kleinen Rathe unterm 15ten dieß, die auf seine, dem hierseitigen Ansuchen entsprechend, an den K. K. Französischen Herrn Minister erlaßene Note, erhaltene Antwort, betreffend den auf Waaren zu Paris und Rouen zu Gunsten der Maßa des Handlungshauses Johannes Schultheß verlangten Sequester.
Da der Französische Gesandte dieses Begehren seiner Regierung übermacht, der dem Herrn Landammann hievon gegebenen Anzeige aber besondere Bemerkungen über den Weg, den die Schultheßische Maßa zu Erlangung des gewünschten Sequesters eigentlich einzuschlagen gehabt hätte, beyfügt, – so wird diese ministerielle Antwort dem hießigen Stadtgerichte abschriftlich zugestellt, und demselben überlaßen, die weiter gutfindenden Schritte zu thun; wobey die Regierung dieselben nöthigen Falls zu unterstützen bereit seyn wird.
Übrigens ist der Erfolg der eingetrettenen Verwendung zu gewärtigen. 
