Kalbfleischtaxe.
Der Kleine Rath vernahm aus einem Berichte der L. Commißion des Innern d. d. 10ten hujus, daß der hiesige L. Stadtrath auf die Bitte der Mezgermeisterschaft den Antrag zu Erhöhung des Kalbfleischpreises um 1. ß. pr. lb. eingebracht hat. Dieses Begehren gründe sich auf die Umstände, daß bey bereits geringem Vievorrath in unserm Lande, bey bedeutender Concurrenz anderer Cantone, und dem wegen  guter Futterernd statt habenden Nachzug jungen Viehes, der Einkauf sehr schwierig, und die Preise gestiegen seyen. Auf sorgfältig eingezogene Erkundigung haben sich auch diese Umstände erwahret, und werde daher das Petitum zu Hoher Genehmigung empfohlen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und beygefügten Antrages, haben UHHerren und Obern die Taxe für das Kalbfleisch bis auf den 31sten August also festgesezt:
1. lb. des schönsten Kalbfleisches 7. ß.
1. lb. ordinäre                    “            6. ß.
Nach Verfluß dieser Zeit wird der L. Stadtrath der Commißion des Innern zu Handen der Regierung Bericht erstatten, damit dannzumahl wieder das den Umständen angemeßene verfügt werden könne.
Von dieser Taxation wird dem Herrn Oberamtmann Weiß zu Handen des hiesigen L. Stadtrathes und der Meisterschaft der Mezger, so wie den sämtlichen Herren Oberamtmännern für die Gemeindräthe und Mezger im ganzen Canton die erforderliche Kenntniß gegeben.
