22ster, 23ster und 24ster Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft in Solothurn.
Die von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Solothurn unterm 13ten und 14ten hujus eingekommenen Legationsberichte No. 22, 23, und 24, betreffend die neuesten Tagsatzungsverhandlungen über nachstehende Gegenstände: die Niederlaßung der Französischen Bürger in der Schweitz – die Eydsgenößischen Staatsrechnungen der Herren Landammänner von Wattenwyl und Glutz vom Heumonat 1804. bis dahin 1805 – die Ausschreibung mediationsmäßiger eydsgenößischer Beyträge von 49,050. Franken zu Deckung der Staatsausgaben bis im Julio 1806 – die dem Herren Landammann ad ratificandum ertheilte Vollmacht zur Ausschreibung einer außeror-  dentlichen Steuer zum Behuf der Central-ausgaaben – die Forderungen einiger Stände an den Briesgauischen Prälaten-stand – die Ertheilung einer Gratification an den Geschäftstrager in Mayland, Herren Marcacci – die Ratification des modificierten Tractats mit Österreich wegen Auslieferung der Verbrecher – den Bericht der Catholischen Seßion über die Angelegenheit der Bisthümmer in der Schweitz – den Antrag des Standes Bern zu Ergreiffung von Mitteln gegen die Publicität der Tagsatzungsverhandlungen und der Diplomatischen Correspondenz des Landammanns – u. s. f., – wurden nachrichtlich verlesen, und bedürfen, in angenehmer Gewartigung der nächster Tagen bevorstehenden, verhoffentlich glüklichen Rükkonft der Ehrengesandtschaft, – keiner weiteren Verfügung.
