Gratification des Herrn Landschreiber Ulrich zur Linden für Bereinigung der Notariats-Protokolle der Gemeinde Dietikon.
Es haben UHHerren und Obern aus einem Berichte der L. Notariats-Commißion d. d. 6ten hujus entnommen, daß die, in Folge hoher Bewilligung angeordnete Bereinigung der Schuld-Protokolle für die Gemeinde Dietikon durch den Herrn Landschrei-  ber Ulrich zur Linden bearbeitet und in beßter Form und Ordnung vollendet ist. Derselbe hat dazu 81. Tage verwandt, und einen Auslagen-Conto von 328. Frk[en]. 9. Btz[en]. 2. Rpp[en]. vorgelegt.
Da nun diese Revision dadurch nothwendig geworden, weil bemeldte Gemeinde bey der Vereinigung mit dem hiesigen Kanton ihre Protokolle verloren, indem solche in den ursprünglichen Niederlagsorten im Kanton Aargau, zugleich dortseitige Notariatsbezirke begreiffend, zurückbleiben mußten, so hat die hohe Behörde erkennt, die ergangenen Kosten auf Staatsrechnung zu nehmen, und das Taggeld für den Herrn Landschreiber Ulrich auf 4. Frk[en]. zu fixiren, daher demselben neben obbemeldten Auslagen, eine Gratification von 324. Frk[en]., also in Summa der Betrag von 652. Frk[en]. 9. Btz.[en]. 2. Rpp[en]. aus der Staatscaßa durch die Lobl. Notariats-Commißion verabfolgt werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lobl. Finanz-Commißion und der Notariats-Commißion zugestellt.
