Obergerichtliches Strafurtheil über Rudolf Keller von Tägernau, Gemeinde Goßau.
Ein von dem Lbl. Obergerichte in seiner Sitzung vom 15. dieß über Rudolf Keller von Tägernau, Gemeinde Goßau, wegen wiederholter, zum Theil qualificirter und mit Rückfall verbundener Diebstähle ausgefälltes Strafurtheil, welches von dem verehrlichen Tribunal mit Begleit-  schreiben vom gleichen Tage der Regierung mitgetheilt worden, hat diese der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung in die Hand gelegt, und dem Tribunal den Empfang laut Mißiven bescheint.   
