Schreiben des Landammans der Schweiz zu verbietender Schmähschriften des Herzoglich-Sachsen-Coburgischen Ministers von Kretschmann.
Auf die von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 25sten passati eingekommene Mittheilung eines Ansuchens des Herzoglich-Sachsen-Coburgischen Landes-Ministeriums, betreffend den dortigen, noch nicht förmlich dimmittierten Minister  von Kretschmann, welcher sich der wegen mehrerer sträflicher Handlungen gegen ihn eingeleiteten Untersuchung zu entziehen, und den höchst sträflichen Weg einzuschlagen suche, seinen Dienstherrn und deßen durchlauchtigste Familie in öffentlichen Druckschriften mit eben so unwahren als schändlichen Verunglimpfungen und Erdichtungen anzugreiffen, welches er theils in seiner Zeitschrift, Hof und Staat, (worinn er sich auch mehrere Ausfälle gegen Preußen, wo er vorher in Diensten gestanden, erlaubt), – theils in Beylagen zu politischen Zeitungen in’s Werk zu setzen getrachtet habe; – und in Gemäßheit er von Seiner Excellenz mit dieser Mittheilung verbundenen Einladung, wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
1.) Es solle den sämmtlichen hießigen Buchhandlungen und Buchdruckereyen, so wie auch denjenigen zu Winterthur, insinuiert werden, daß dieselben keine Manuscripte von dem Minister von Kretschmann in Druck geben, sondern wenn ihnen dergleichen angeboten würden, sie von der Hand weisen.
2.) Soll über diesen Gegenstand nichts in öffentliche Blätter eingerückt werden.
3.) Wird die Censur-Commißion auch ihrer Seits das nöthige veranstalten, und darüber wachen, daß diesem Beschluße ein Genüge geschehe.
4.) Wird Sr. Excellenz, dem Herrn  Landammann (laut Mißiven) geantwortet: „Die hießige Regierung habe in dem Sinne, wie Hochderselbe es gewünscht, Vorkehrungen getroffen, daß keinerley Schriften von dem Minister von Kretschmann weder in öffentlichen Blättern, noch sonst im Drucke erscheinen.“
