Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Bestätigung der Stempelabgabe. Auftrag an die Finanz-Commißion zu Hinterbringung eines neuen Antrags im Betreff der Wirthschaftsabgabe.
Auf den angehörten Bericht der Finanz-Commißion d. d. 1sten d. M., wurde beschloßen, wegen Wiederbestätigung der Stempelabgabe für sechs Jahre, dem Großen Rathe in seiner bevorstehenden Sitzung folgende Weisung und Gesetzesvorschlag zu hinterbringen.
In Betreff der Wirthschaftsabgabe aber, auf deren Bestätigung eben-  falls angetragen worden, die Finanz-Commißion zu beauftragen, in nochmalige Berathung zu nehmen, ob und wie der Ertrag derselben, welcher mit dem Wein-Consum in hiesigem Kanton in keinem richtigen Verhältniß zu stehen scheint, entweder durch eine veränderte Anwendung des bestehenden Gesetzes, oder durch eine neue Taxbestimmung auf eine angemeßene Weise erhöhet werden könnte? – und darüber bis zur nächsten periodischen Sommersitzung des Großen Raths, dem Kleinen Rathe einen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Weisung.
Die Dauer des unterm 22sten December 1814. auf sechs Jahre bestätigten Gesetzes, betreffend die Stempelabgabe, gehet mit Ablauf des gegenwärtigen Jahres zu Ende.
Da nun einerseits das Gesetz in Rücksicht des Ertrags der Abgabe, bisher seinem beschränkten Zwecke entsprochen hat, und der Kleine Rath sich nicht im Fall befindet, Abänderungen in den dießfalls bestehenden gesetzlichen Bestimmungen vorzuschlagen, anderseits bey der bekannten Lage unsers Staats-Finanzwesens, die Fortdauer der daherigen Zuschüße in die Staatscaßa nothwendiges Bedürfniß sind, so nimmt der Kleine Rath die Freyheit bey der hohen Behörde des Großen Raths auf Bestätigung  der Stempel-Abgabe wieder auf die Dauer von sechs Jahren anzutragen.
Zürich, den 9ten November. 1820.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der zweyte Staatschreiber.
Stapfer.
Gesetzesvorschlag
des Kleinen Raths an den Großen Rath, betreffend die Bestätigung der
Stempel-Abgabe.
Die Bestimmungen des Gesetzes vom 23sten December 1803., in so weit sie die Stempelabgabe betreffen, sind wieder für die nächsten sechs Jahre 1821. bis und mit 1826. bestätiget.
