Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach, wegen nothwendiger Herstellung des Glattstegs zwischen Schwerzenbach und Fällanden.
Da Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach, unterm 7ten dieß, berichtet, daß der Glattsteg zwischen Schwerzenbach und Fällanden, welcher vorher nur von Holz war, den aber Herr Landvogt Landolt, während seiner Vogteiverwaltung zu Greifensee, mit Zustimmung der Regierung, von Stein habe aufführen laßen, in baulosem, sehr gefährlichen Zustand sey, und sich nun, nach veränderten Verhältnißen des dortigen Amtskreises, frage, wem die Herstellung dieses Stegs oblige? indem dieselbe dringend nothwendig sey, – so wird dieses Schreiben der Finanz-Commißion überwiesen, damit dieselbe zu untersuchen sich bemühe, wie der befragliche Steg beschaffen, wem sein Unterhalt ehemals obgelegen, was unter der Regierung des Herren Landvogts Landolt deßhalben von Obrigkeitswegen geschehen, und was jezt dießfalls zu thun sey? Hierüber will der Kleine Rath den Bericht und Antrag der Finanz-Commißion gewärtigen.
