Herr Landammann wegen: a. Anton Gruber. b. Johannes Ulmer. c. Sebastian Spoler.
Das sub 1sten hujus eingekommene Recepiße des Landammanns  der Schweitz für drey von der hießigen Regierung unterm 18ten pti. an Ihn gerichtete Zuschriften, betreffend: a. Den im hießigen Spitthal befindlichen Sammtweber Anton Gruber von Wien. b. Den in Cherbourg in gezwungenem Militardienst befindlichen Kamm-macher Johannes Ulmer von hier. c. Den im Spitthal zu Nancy befindlichen Knaben von unbekannter Herkonft, Namens Sebastian Spoler, – bedarf keiner weiteren Verfügung, da es lediglich die Anzeige enthält, daß der Herr Landammann das Erforderliche bezüglich auf den ersteren Gegenstand an den Österreichischen, und auf die beyden lezteren an den Französischen Bottschafter habe gelangen laßen.
