10ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Luzern.
Der 10te Legationsbericht vom 21sten dieß, von MHochgeachten Junker Staatsrath und Alt-Burgermeister Escher, betrifft folgende Gegenstände der Tagsatzungsverhandlungen in Luzern:
Sitzung vom 19ten dieß:
1.) Rechnung um die ökonomische Verwaltung der Central-Militärschule in Thun.
Ueberweisung an den Verwaltungsrath.
2.) Rechnung der Militär-Aufsichtsbehörde von 1819. Ueberweisung an den Verwaltungsrath.
3.) Wegen Wiedereintritt aus fremden capitulirten Diensten zurückkehrender Eydsgenößischer Obersten und Stabsofficiere in den vorherigen Eydsgenößischen Rang.
4.) Frage wegen des Strafrechts über die angestellten [sic!] der Kriegsverwaltung.
5.) Beseitigter Antrag Graubündes wegen der Wirksamkeit und einstweiligen Vollziehung solcher Verträge, welche von Eydsgenößischen Ständen mit auswärtigen Staaten lange vor Eintritt einer Tagsatzung abgeschloßen werden.
6.) Zürichs Ratification des nachträglichen Beschlußes, daß Verträge einzelner Kantone mit auswärtigen Mächten, der Tagsatzung vor ihrer endlichen Ratification durch die höchste  
Kantonsbehörde mitgetheilt werden sollen.
7.) Wunsch der Stände Graubünden und Thurgau, daß in dem so eben bemerkten Beschluß gesagt werde:
„vor Auswechslung der Ratificationen.“
Dem Hochgeachten Junker Staats- und Legationsrath Escher soll dieser umfaßende Bericht verbindlich durch die Kanzleycorrespondenz verdankt werden.
