Resultat der Obrigkeitlichen Fruchtprobe, und Bestimmung wegen des Brodrappens für Bäcker, sowie der Preisberechnung für das Rauchbrod.
Die L. Commißion des Innern erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 3ten hujus, Bericht über die Erfüllung ihres, laut Rathserkanntnuß d. d. 10ten Septembris, erhaltenen Auftrags zu sorgfältiger Anstellung einer dießjährigen Fruchtprobe, welche unter specieller Aufsicht in Gegenwart eines ihrer Mitglieder und eines Mitgliedes des L. Stadtrathes in der Vögelismühle und Spithalermühle statt fand. 
Das Hauptresultat aus dem vorgelegten tabellarischen Conspect gezogen, zeigt was folgt: 
Probe in der erstbenannten Mühle: 
Beste Frucht
Mittlere Frucht
Gemeine Frucht
Ankaufspreis
fl. 17. – .
fl. 15.10.ß
fl. 13.30. ß
Nettogewicht
113 1/2 lb.
107.lb.
102. lb. 
Abgang
      1/4. “        
1/4. “
3/4. “
Ertragen Mehl
 93 1/2. “
84 1/2. “
76 1/2. “
Rauchmehl
   4 3/4. “
4. 1/4. “        
3 3/4. “
Krüsch
 14 1/2. “
16. “
18 1/2. “
Brode-Zahl
52. 
47 1/4.        
42.
Bäcker- u. Mahlerlohn
35. ß
39 3/4.
27 1/2.
In Berechnung des Brodschlages von 13 3/4.ß., welcher zur Zeit der Probe bestand, wobey also der Gewinn oder Werth des Rauchmehles und Krüsches nicht berechnet ist.  

Beste Frucht
Mittlere Frucht
Gemeine Frucht
Ankaufspreis
fl. 17. – .
fl. 15.10.ß
fl. 13.30. ß
Nettogewicht
113. lb.
108.lb.
103. lb. 
Abgang
      1/2. “        
1/4. “
4. “
Ertragen Mehl
 96. “
84 3/4. “
81 1/2. “
Rauchmehl
   4 1/2. “
5. “        
5 1/2. “
Krüsch
 14. “
15. “
11. “
Brode-Zahl
52. “
45. “       
44. “
Bäcker- u. Mahlerlohn
35. ß
8 3/4. ß 
1. lb. 15. ß.
wie oben berechnet. 
Nach Anhörung und reifer Prüfung dieser Resultate, haben UHHerren und Obern, unter Verdankung der sorgfältigen Bemühungen der L. Commißion des Innern erkennt, es solle nun bey dieser Probe sein Bewenden haben, und in Bezug auf Gewicht und Maß von Mehl und Brod bey den dießfälligen bestehenden Obrigkeitlichen Verordnungen in der Erwartung verbleiben, daß die Müller und Bäcker das Publikum unklagbar bedienen. 
Gleichfalls bestätigen Hochdieselben die Verfügung, daß der den Bäckern laut Rathsbeschluß d. d. 4ten Februar d. J. wegen geringen Verdienstes bey den hohen Fruchtpreisen als Zulage bewilligte Brodrappen nicht mehr bezogen werden solle, indem die Regierung gegenwärtig nicht über Erhöhung des Bäckerlohnes einzutreten angemeßen findet. Da sich hingegen zeigte, daß in der bisherigen ältern Berechnungsart des  Rauchbrodpreises, wenn der Kernenschlag hochsteigt, ein Mißverhältniß zum Schaden der Kleinbäcken entsteht, so wird der L. Kornhaus-Commißion der Auftrag ertheilt, auch bey höher gehenden Preisen nicht mehr als 16.tel unter den Preist des Weißbrodes herabzugehen. 
Dieser Beschluß wird der L. Commißion des Innern und der Kornhauscommißion zugestellt. 
