Privilegium zu Handen der Dännikerischen Erben für das neue Christliche Gesangbuch.
Da auch der L. Stand Thurgau, wie es sich aus deßen gefälliger Zuschrift vom 7ten hujus ergiebt, dem dießeitigen Ansuchen vom 30sten Aprill a. c. geneigt entsprochen, und nämmlich den Erben des unklängst selig verstorbenen Herren Profeßor Joh: Jacob Dänniker ein Privilegium Impressorium auf zwanzig Jahre für das von wohlgedachtem Herrn Profeßor edierte und verlegte neue Christliche Gesangbuch ertheilt hat, – so ist nunmehro den L. Ständen Bern, Glarus, Basel, Schaffhausen, Appenzell A. R., Graubündten, St. Gallen, Argau und Thurgau [lt. Mißiven] ihre dießfalls bescheinte Bereitwilligkeit verdankt und zugleich angezeigt worden, daß alle dießfalls angegangenen L. Stände, mit Ausnahme des Cantons Waadt, das verlangte Privilegium freundeydsgenößisch ertheilt haben. In dem Schreiben an den L. Stand Glarus ist annoch besonders zu bemerken, daß das dortseitige Consens-  schreiben vom 13. May die Dauer des Privilegii blos auf zehn Jahre beschränke, wo hingegen das dießeitige Ansuchen und der Consens der übrigen L. Stände auf zwanzig Jahre gegangen sey; daß man sich daher von Canzley gegen Canzley nähere Auskonft ausbitte, ob solches durch Versehen oder absichtlich begegnet, in welchem lezteren Fall man keineswegs Zweifle, daß sich ein Lobl. Stand Glarus hierinfalls den übrigen L. Ständen conformieren werde. – Von den allseitig eingelangten Consensen, wird die Canzley nunmehro den Dännikerischen Erben Notiz geben, und ihnen die hienach stehende Urkunde zufertigen, anbey aber bedeuten, diese Urkunde der vorhabenden neuen Auflaage des Werks nicht vordruken, sondern dem Titulblatt lediglich den Beysatz einverleiben zu laßen: „Gedrukt mit Hohem, auf zwanzig Jahre von 1805. bis 1825. erneuereten Privilegio der L. Eydsgenößischen Stände Zürich, Glarus, Bern, Basel, Schaffhausen, Appenzell der Außeren Rhoden, St. Gallen, Graubündten, Aargau und Thurgau.“
Privilegium.
„Wir Burgermeister, Landammann, Schultheiß, Präsident, und Räthe der nachbenannten Evangelischen und Paritätischen Stände der Lobl. Eydsgenoßschaft: Zürich, Glarus, Bern, Basel, Schaffhausen, Appenzell der Außeren Rhoden, St. Gallen, Graubündten, Aargau und Thurgau, thun kund offentlich hiermit: Demnach der Ehrwürdige Wohlgelehrte, U. L. G. Bunds- und Eydsgenoßen des Standes Zürich gewesener Verburgerter, der vor Kurzem selig verstorbene Herr Johann Jacob Dänniker, Profeßor der Catechetik bey dortiger Kunstschule, als nunmehriger einziger Verleger der bereits Ao. 1787. zum ersten Mahl in Druk erschienenen, und seithero zu wiederholten Mahlen, unter dem Titul: Neues Christ-  liches Gesangbuch aufgelegten Sammlung auserlesener Psalmen und geistlicher Lieder über alle wichtigen Wahrheiten der Glaubens- und Sittenlehre, mit den beliebtesten Psalm- und vielen sehr leichten vierstimmigen Choral-Melodien, – Uns, um den Verkauf des annoch vorhandenen Verlags und weiterhin zu drukender neuer Auflaagen. Dieses Werks gegen eigennützigen Nachdruk und allen daher zu besorgenden Schaaden zu sicheren, um günstige Erneuerung des bereits sub 25sten Augusti 1787. von gesammt Lobl. Evangelischen Ständen der Eydsgenoßschaft auf Zehn Jahre erhaltenen Privilegii Exclusivi für Sich und Seine Erben, – kurz vor Seinem erfolgten Seligen Ende ehrerbietig ersuchen laßen; daß, in Rüksicht der lange erprobten wesentlichen Nutzbarkeit dieses, der Beförderung des Christenthumms gewiedmeten Werks, Wir bemeldetem Herren Verleger in Seinem dießfälligen Ansuchen geneigt willfahrt haben, zumahlen Seinen hinterlaßenen rechtmäßigen Erben ein Privilegium Exclusivum auf Zwanzig Jahre für sothanes Werk dahin geneigtest ertheilen, daß solches innert dem gedachten Zeitraum in unseren Städten, Landen, Gebieten und Gerichten entweder ganz oder in Auszügen nachzudruken, in Verlag zu nehmen und einzuführen, bey Confiscation der Exemplarien und fernerer Strafe gegen den oder die, so hierinn den privilegierten Verlegeren einigen Eingriff oder Abbruch zu thun sich unterstehen würden, allerdings Männiglich verboten seyn solle. Alles in Kraft gegenwärtigen Instruments, welches wir zu völliger Gezeugniß in gemeinsammem Namen mit U. L. G. B. u. E. des Standes Zürich Secret-Insigill öffentlich verwahren, und durch Dero vor-  dersten Staatsschreiber eigenhändig unterzeichnen laßen; so geben ist Donnerstags den 15ten Augusti im Jahr, nach Christi unsers Erlösers gnadenreicher Geburt gezählt, Eintausend Achthundert und fünf.
(L. S.) Hs: Jacob Lavater,
Staatsschreiber des Standes Zürich.
