Neue drückende Verordnung der K. K. Mayländischen Regierung mit Ein- und Ausführtariffen für den Hanf und Flachs und die daherigen Fabricate.
Die von dem Schweizerischen General-Consul, Baron Marcacci in Mayland, dem Eydsgenößischen Vororte, und von dem Staatsrathe deßelben unterm 18ten passati dem hiesigen mitgetheilte gedruckte Verordnung der K. K. Regierung von Mayland vom 24sten Christmonath 1818, durch welche, nach einem, die Gesammtheit der Oestreichischen Staaten umfaßenden System, neue für den Schweizerischen Handel sehr drückende Tariffe und Vorschriften wegen der Ein- und Ausfuhr des Hanfes, Flachses, und aller aus diesen Stoffen verfertigten Zeuge festgesetzt werden, ist dem hiesigen Lobl. Directorio der Kaufmannschaft zu beliebigem Gebrauche für dieselbe mitzutheilen.
Dem Vororte wird die Mittheilung der gedachten Verordnung mit einstimmenden Bedauern über die fortschreitende Entwickelung jener drückenden Maaßregeln (laut Mißiven) verdankt. 
