Den Gebrüdern Honegger im Gyrenbad wird bewilligt, das Schaugerbächli zu ihrem Waßerwerk zu benutzen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 15ten hujus, den Gebrüdern Honegger im Gyrenbad bewilligt, zu Verstärkung der  Waßerkraft des ihnen vor sechs Jahren bewilligten Waßerrechts am Waidlibächli, auch das sogenannte Schaugerbächli unter nachfolgenden Bestimmungen in ihre Waßerleitung aufzulaßen:
1.) Die Gebrüder Honegger werden, mit Einwilligung der dabey betheiligten Grundeigenthümer, eine Teuchelleitung von dem Schaugerbächli, unterhalb der Scheune des Wachtmeister Pfenninger zu Schaugen, quer hinüber in das Waidbächli einlegen, und das Waßer des erstern Baches zur Benutzung ihres Waßerwerkes in den zweyten hinüberführen; jedoch sollen:
2.) Die in das Schaugerbächli einzulegenden Schwellhölzer wohl befestigt werden, und damit nicht durch übermäßige Höhe derselben bey allfälligen Anschwellungen die unterhalb liegenden Güter einen Nachtheil erleiden, soll der Herr Stabshauptmann Pestalutz die Höhe der Schwellhölzer mit Berücksichtigung sowohl des Bedürfnißes der Gebrüder Honegger, als auch der den benachbarten Güterbesitzern zu gewährenden Sicherheit, ein für alle Mal festsetzen.
3.) Die ganze Teuchelleitung soll jederzeit wohl unterhalten werden, damit nicht durch Versiegen des Waßers der Müller zu Hinweil in Nachtheil versetzt werde.
4.) Die Teuchelleitung darf da, wo sie  unterhalb der Vereinigung der beyden Zuflüße über das Bett des Schaugerbachs geführt wird, dasselbe weder verengen noch erhöhen.
5.) Die ganze Arbeit soll unter Aufsicht des Herrn Stabshauptmann Pestalutz vorgenommen werden, und die durch Rathsbeschluß vom 21sten März d. J. vorgeschriebene Untersuchung der Waßerkraft zum Behuf einer verhältnißmäßigen Erhöhung des Kanons erst dann vorgehen, wenn die Vermehrung des Waßerzuflußes durch die Hinzuleitung des Schaugerbächli Statt gefunden haben wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Grüningen, nebst Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechts-Urkunde zu Handen der Gebrüder Honegger zugestellt. 
