Beendigung der Berathung über die Anträge der Ehrw. Synode.
Ueber den sechsten Punct der Anträge des Synodalberichts, daß nähmlich mit Rücksicht auf die in andern Kantonen zu bezahlenden höhern Braut- und Bechergelder, auch eine reciprocirliche Erhöhung dieser Gebühren in unserm Kanton Statt finden möchte, walteten bey UHHerren und Obern die nähmlichen Bedenken ob, welche schon bey mehrmaliger Berathung dieses Gegenstandes eine Aenderung des bestehenden Gesetzes unthunlich erscheinen ließen, und wovon als die wesentlichsten hier nur angeführt werden, daß erstens, da nach dem bestehenden Gesetze diese Gebühr von dem Bräutigam gefordert wird, sich öfters in der nähmlichen Gemeinde, ja selbst in der gleichen Familie die größten Ungleichheiten  ergeben würden, wenn die Braut des einen aus einem minder, die des andern aber aus einem mehr fordernden Kanton herkäme, und überhaupt in solchen Verhältnißen eine ganz von auswärtigen Regeln abhängige Bestimmung, den Grundsätzen guter Gesetzgebung zu wider wäre, und daß es zweytens die Pflicht und Klugheit eines jeden Staates zu erfordern scheint, die Verehelichung der unvermöglichern Klaße, bloß weil sie geringere Subsistenzmittel hat, nicht zu behindern oder zu erschweren, indem einerseits ein solcher Grund keineswegs genügen kann, den Menschen und Bürger in der Ausübung einer der wesentlichen Bestimmungen seines Daseyns zu behindern, und anderseits die aus Erschwerung der Ehen entstehenden Folgen der Immoralität nebst allen den Gemeinden durch außereheliche Geburten zuwachsenden Lasten, durch jenen Gewinn erhöheter Bechergelder und etwa hie und da behinderter Verehelichungen lange nicht aufgewogen würden.
Aus diesen Gründen konnten also UHHerren und Obern auch in gegenwärtiger Berathung die Erhöhung der Bechergelder nicht räthlich finden.
Rücksichtlich des 7ten Wunsches endlich, daß dem seit einiger Zeit eingetrete-  nen, dem Ansehen und der Würde des geistlichen Standes nachtheiligen, theils allzufrühen, theils zudringlichen Bewerben um geistliche Stellen gehörige Schranken gesetzt werden möchten, haben sich UHHerren und Obern nach Einsicht der Gesetze vom 14ten und 16ten Christmonath 1803. überzeugt, daß solche hinlänglich kräftige und bindende Vorschriften über diesen Gegenstand enthalten, und es also keineswegs um eine Vermehrung derselben, sondern lediglich um gehörige Handhabe und Beobachtung zu thun seye, welches einzig durch die individuelle Einwirkung der Mitglieder der Lbl. Wahlbehörden und allernächst durch den Einfluß des Hochw. Kirchenrathes auf die jüngern Mitglieder des Ehrw. Ministerii ersprießlich zu erzielen seyn werde.
Nachdem nun mit diesem Puncte die Berathung absolvirt worden, haben UHHerren und Obern erkennt und verfügt, es soll ein Auszug der ganzen Verhandlung zu geziemender Kenntniß des Hochw. Kirchenrathes, sowie auch der Lbl. Commißion des Innern und der Lbl. Kantons-Policey-Commißion dasjenige, was die ihr ertheilten Aufträge betrifft, auszugsweise zugestellt werden.
