Circular an die wegen der Liquidation der Kösten für die Verpflegung der Oesterreichischen Armeen intereßierten L. Stände.
Auf den sorgfältigen Vortrag MHochgeachten Junker Rathsherr und Oberst Meis, in Betreff der Liquidation der von den betreffenden Cantonen gehabten Kösten für die Verpflegung der Oesterreichischen Armeen, – wird (lt. Mißiven) den L. Ständen Bern, Freyburg, Solothurn, Basel, Schaffhausen, Aargau, Thurgau und Waadt, nachstehende Anzeige und Antrag gemacht: „Von Seite des K. K. Oesterreichischen Herrn Hof-Commißions-Raths Schwimmer sey dem HHerrn Staatsrath Merian von Basel (wie aus der von MHochgeachten Junker Rathsherr und Oberst Meis mitgetheilten Korrespondenz er-  sichtlich sey) in einem Briefe aus Frankfurt vom 17ten passati zu Handen der sämmtlichen L. Stände angezeigt worden, daß der Herr Hof-Commißionsrath bey seiner lezten Anwesenheit in Basel versprochen habe, bald nach seiner Ankunft in Frankfurt, auf Abschlag der Forderungen der Schweizer-Cantone, Rimeßen zu übermachen, indem er damahls nicht gezweifelt, daß er die hiezu nothwendigen Fonds in Frankfurt finden würde; allein dieselben seyen bey seiner Ankunft insgesammt einer anderen Bestimmung gewiedmet gewesen. Dieses habe den Herrn Hof-Commißions-Rath bewogen, von seinem Höchsten Hofe die weiteren Befehle einzuholen, welche nun erfolgt seyen; und er mache sichs zur Pflicht zu melden, daß Seine Majestät befohlen haben, die Forderungen der betreffenden Schweizer-Cantone für die Verpflegung der K. K. Truppen ungesäumt einer ordentlichen Liquidation zu unterziehen. Hievon habe man nicht säumen wollen, den bey dieser Liquidation intereßierten L. Stän-  den Kenntniß zu geben. Und da der Oesterreichische Herr Hof-Commißionsrath in der Beglaubigung stehe, daß die Schweizer-Cantone diese Sache auf Diplomatische Wege betreiben, – so stelle man ihrem klugen Ermeßen anheim, ob es denselben gefällig sey, daß die Eydsgenößische Gesandtschaft in Wien im Namen der sämmtlichen intereßierten L. Stände von hier aus mit dem Innhalt des bewußten Briefes des Oesterreichischen Herrn Hofcommißionsraths bekannt gemacht und ersucht werde, diese Angelegenheit entweder von sich aus, oder durch den Eydsgenößischen HHerrn Geschäftsträger in Wien, in schicklichem Zeitpunkt und bey der geeigneten K. K. Stelle in Anregung zu bringen und zur Berichtigung zu empfehlen. Man sehe einer gefälligen Rückäußerung hierüber entgegen.“
MHochgeachten Junker Rathsherr und Oberst Meis wird, unter Verdankung der gegebenen gefälligen Mittheilung, der an Wohldenselben eingekommenen Brief des HHerrn Staatsrath Merian von Basel (nach genohmener Kopia ad acta) zurückgestellt. 
