Joseph Graf von Straubenzell, Kantons St. Gallen, leugnet die ihm von Barbara Von Tobel von Stegen zur Last gelegte Paternität.
Die Regierung L. Standes St. Gallen übersendet der hiesigen mit Begleitschreiben vom 15ten d. M. das von dem betreffenden Kreisamte mit Joseph Graf von Straubenzell über die Vaterschaftsklage der Barbara Von Tobel von Stegen, Pfarre Wetzikon, aufgenommene Verhör, aus welchem hervorgeht, daß Graf die Klage gänzlich von sich ablehnt.
Dieses Verhör wird dem L. Ehegericht zugestellt, und Wohldemselben überlaßen, nach Gutfinden das Weitere dießfalls zu verfügen.
