Landammann der Schweiz. Frage zum Behuf der Auflage des Müllerischen Entwurfs eines neuen Exercier-Reglements für die Eydsgenößischen Truppen.
Da der von Herren Oberst von Müller verfaßte Entwurf eines Exercier-Reglementes für die  Eydsgenößische Infanterie mit den von der lezten Tagsatzung genehmigten Verbeßerungen, theils durch die demselben sogleich ertheilten Genehmigungen, theils durch die, welche seither einlangten, von weit mehr, als der Mehrheit der L. Stände ratificiert ist, und auch nächstens der gleiche Entschluß von Seite der übrigen Cantone erwartet wird, – so ersucht Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, in dem Kreisschreiben vom 27sten passati den Kleinen Rath, ihm anzuzeigen, wie viel Exemplare jedes Heftes, nämmlich 1.) des Soldaten-Unterrichtes. 2.) Des Pelotons-Unterrichtes. 3.) Des Bataillon-Unterrichtes, und 4.) des Unterrichtes über die Bewegungen mehrerer Bataillons, – der hießige Stand zu erhalten wünsche.
Die Militar-Commißion wird deßwegen, unter Mittheilung des eingekommenen Originalschreibens, zur Beantwortung der vorstehenden Fragen um einen Bericht ersucht.
