Die Regierung von Zug wünscht, daß der zur Confrontation wegen Seidenveruntreuungen in hiesigem Verhaft befindliche Oswald Schicker von Baar entlaßen werde.
Die Regierung des Lbl. Standes Zug äußert durch ihr Schreiben d. d. 14ten hujus den Wunsch, daß mittelst Beförderung der Procedur über Seidenveruntreuungen, der zum Behuf von Confrontationen in hiesigem Verhaft befindliche Oswald Schicker von Baar bald möglichst wieder entlaßen werden möchte. Darauf wird nun durch heutige Mißive geantwortet, daß die vielfache Verzweigung dieses Geschäftes unmöglich mache, eine schnelle Beendigung zu erzielen, übrigens der Prozeß mit Thätigkeit fortgesetzt, und die Entlaßung des Schicker, welcher beyläufig bemerkt, gut gehalten werde, keine augenblickliche Verzögerung erleiden werde, so bald seine hiesige Gegenwart nicht mehr nothwendig sey.
Hievon wird auch dem Lbl. Obergerichte zuschriftlich zu angemeßener Berücksichtigung Kenntniß gegeben. 
