Der Regierung von Basel wird angezeigt, daß die Klage des Schulmeister Berger zu Selbisberg, als ob ihm von dem Tode und der Hinterlaßenschaft seines Schwiegervaters Andreas Haßler von Stäfa, keine Kenntniß gegeben worden, unbegründet seye.
Da sich die Regierung des L. Standes Basel, im Nahmen des Jacob Berger, Schulmeister zu Selbisberg, beklagt hatte, daß ihm und seiner Ehefrau keine Anzeige von dem bereits sub 5ten Merz a. p. erfolgten Tode ihres Vaters, Andreas Haßler in Stäfa, und deßen Hinterlaßenschaft gegeben worden, so erstattete die L. Commißion des Innern., welche diesen Gegenstand des nähern geprüft, nunmehr der hohen Behörde mit Referat d. d. 1sten hujus, den Bericht: Es habe der Haßler 166. fl. 13. ß. nebst einiger Fahrhabe hinterlaßen und davon testamentlich ¾. als Eigenthum und ¼. leibdingsweise seiner hinterlaßenen Ehefrau Verena  Schreiber legirt. Davon hätte die vormundschaftliche Behörde dem Berger seiner Zeit ohne Verschub Anzeige gemacht, wenn sein Aufenthalt, der nun im Allgemeinen als im Elsaß befindlich bezeichnet war, bekannt gewesen wäre; übrigens sey derselbe, als er seither seinen Schwiegervater besuchen wollen, selbst nach Stäfa gekommen, und ihm daselbst das Testament nebst der Inventur vorgelegt, sowie die Bevogtigung und der Vormund der Wittwe Haßler bekannt gemacht worden, daher man nun nicht begreiffe, wie er nun noch Stoff zu einer Klage finden könne. 
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißional-Antrages, haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung von Basel diesen wahren Verhalt der Sache, unter Beylage einer Copie der Inventur und des Testamentes (lt. Mißiven) bekannt zu machen und zu bemerken, sie werde daraus entnehmen, daß die Beschwerde des Berger ganz unstatthaft und ohne Grund seye. 
