Braut- oder Bechergelds-Erhöhung für die Gemeinde Eglisau.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Commißion des Inneren, gegründet auf das Referat ihrer Einzugs-Section, unterm 22sten passati (in Folge Auftrags vom 14ten Hornung d. J.) hinterbrachten Antrags über das Gesuch des E. Stillstands und Gemeindraths zu Eglisau, um Erhöhung des dasigen Bechergeldes, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen, in Berücksichtigung der ganz besonderen Local-Lage der Gemeinde Eglisau, das Verhältniß der Einnahmen zu den Ausgaben des Kirchen- Armen- und Gemeindguts, und ihrer obwaltenden Bedürfniße überhaupt, – beschloßen:
1.) Das Braut- oder Bechergeld, welches die in die Gemeinde Eglisau sich einheirathenden fremden Weibspersonen zu bezahlen haben, ist von nun an und für die Zukunft:
Für eine Cantonsangehörige auf 32. Frken.
  „     „    Schweizerbürgerin auf 48.      „      
mit Beybehaltung der Reciprocität gegen Gemeinden anderer Cantone, welche ein mehreres forderen, und für eine Landesfremde auf 80. Franken erhöht.
2.) Von jedem Bechergeld soll die Hälfte in das Kirchen- und Armengut, und die andere Hälfte in das Gemeindegut von Eglisau bezahlt werden.
3.) Tößriederen ist als eine besondere, von Eglisau unabhängige Civilgemeinde zu betrachten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren mitgetheilt, und dem Herrn Unterstatthalter Wehrli zu Handen des E. Kirchenstillstandes und Gemeindraths zu Eglisau, und zur Handhabung zugefertiget.
