Niederlaßungsbewilligung für Matthäus Bader von Oberhausen im Würtembergischen.
Da nun durch den Herren Bezirksstatthalter Angst für den zu Seebach seßhaften Matthäus Bader, Zimmermann von Oberhausen im Würtembergischen, zu Unterstützung seines Niederlaßungsbegehrens ein förmlicher Heymathschein und ein Bürgschaftsschein unterm 24sten dieß eingekommen ist, und dießfalls von dem Gemeindrathe zu Seebach keine Einwendungen dagegen gemacht worden sind, – so wird der von dem Bader daselbst gethane Kauf bestätiget und ihm die Niederlaßung auf vier Jahre gestattet, der Petent aber verpflichtet seyn, in dieser Zeit, wenn er um fernere Niederlaßungsbewilligung einzukommen gedächte, seinen Heymathschein (der ihm nebst dem Bürgschaftsschein zurükgegeben wird) förmlich von seiner Landesobrigkeit  erneueren zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen des Gemeindraths zu Seebach, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
