Anzeige des sel. Absterbens Tit. Junker Oberrichters Hans Meiß von Teuffen. Veranstaltung einer neuen Großen Rathswahl durch die Zunft Embrach.
Da HHerr Oberamtmann Wehrli unterm 29sten passati die Anzeige macht, daß am 28sten gl. M. Abends 5. Uhr, Tit. Junker Oberrichter Meiß von Teuffen, seine thätige Laufbahn durch ein sanftes Ende beschloßen habe, und der sel. Verstorbene ein von der Lbl. Zunft Embrach gewähltes Mitglied des Großen Raths war, so wird der HHerr Oberamtmann Wehrli eingeladen, die Zunft Embrach auf künftigen Sonntag über acht Tag zu besammeln, damit dieselbe, unter dem hiermit bestätigten Präsidium des Herrn Alt-Zunftrichters Jacob Volkhart in der Haumühle bey Embrach, ein neues Mitglied in den Großen Rath wähle.
