Beschluß über die Klagen des Ehegerichts, wegen gewalttätigen Verfahrens gegen die Verlobten Heinrich Bräm von Rümlang und Dorothea Weilenmann von Bisikon, der Pfarre Illnau.
Der Kleine Rath hat über die Zuschrift des L. Ehegerichts vom 29ten paßati und damit einbegleiteten Weisungen der Pfarrämter Illnau und Rümlang, worinn über incompetentes und gewalttätiges Verfahren gegen die Verlobten, Heinrich Bräm von Rümlang und Dorothea Weilenmann von Bisikon, der Pfarre Illnau, geklagt wird, indem die Weilenmann, nachdem beyde im Wirtshaus zu Rümlang ins Verhör gezogen worden, durch den Landjäger von Rümlang, wo sie sich bey der Mutter des Bräutigams aufgehalten, weg- und in ihre Heymath, lezterer aber, ebenfalls durch Landjäger begleitet, vor das Bezirksgericht Bülach geführt, von diesem, in Beyseyn des Herren Unterstatthalters Ganz, ohne weitere Untersuchung beurtheilt, der hießigen Französischen Werbung eingeliefert, und hier, theils aus Furcht, theils aus Unkenntniß, in das Französische Militair angeworben worden; wobey das L. Ehegericht bemerkt, daß es gegen die Copulations-Bewilligung dieser beyden Verlobten kein Bedenken getragen, und deßwegen den Bräm der Werbungs-Commißion zu Ent-  laßung seines Dienst-Engagement empfohlen habe, welche auch, durch die sorgfältigen Verfügungen der Justiz- und Polizey-Commißion wirklich erfolgt ist, – den von dieser Commißion in Folge Auftrags vom 5ten dieß, unterm 11ten hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen, sowohl über die schon früher gegen den Bräm, wegen seines liederlichen und verschwenderischen Lebens von dem Bezirksgericht verfügten Zurechtweisungen, als auch über den Gegenstand der jezt sich erhobenen Klagen alles erforderliche Licht verbreitenden, aktenmäßigen Bericht und Antrag angehört, und nach dießfälliger Berathung einmüthig folgenden Beschluß gefaßt:
1. Hat der Kleine Rath zuvörderst mit Mißbelieben bemerkt, daß sowohl von dem Herren Unterstatthalter Ganz, als von dem Bezirksgericht Bülach, allzuschnell und incompetent in dem Geschäft verfahren worden ist, und es war ihm hauptsächlich mißfällig, daß in Beyseyn des Herren Unterstatthalters, das Bezirksgericht auf die ihm, von demselben vorgelegte Klagschrift des Gemeindraths von Rümlang (welche dem Herren Unterstatthalter, zu Handen des Waysenamts, überbracht worden war,) über den Bräm einerseits ohne ihn zu verhören, mithin unförmlich, und anderseits incompetent geurtheilt hat, maaßen es, wenn es nach förmlicher Procedur eine Zuchthausversorgung für den Bräm an-  gemeßen befunden hätte, die allfällige Commutation einer solchen Strafe lediglich der Regierung anheim zu stellen verpflichtet, keineswegs aber befugt war, den Bräm in auswärtige Kriegsdienste zu erkennen; weßwegen das Bezirksgericht auch keine dießfälligen Gerichtskösten zu beziehen hat.
2. Dem Gemeindrath von Rümlang bleibt es überlaßen, sich mit allfälligen Beschwerden gegen den Bräm auf rechtlichem Wege an die competierliche Behörde zu wenden.
3. Da dem Kleinen Rathe in den Weisungen und Rechtfertigungsmemorialen der Pfarrämter von Rümlang und Illnau, des Herren Rathsherren Wolf von Rümlang und des Gemeindraths daselbst, etwelche Spuhren von gegenseitigem Eifer nicht unbemerkt blieben, – so findet derselbe, ohne über die in die dießfälligen Correspondenzen eingefloßenen Persönlichkeiten einzutreten, den Umständen angemeßen, die betreffenden Stellen und Personen zu einem gegenseitig gefälligen und freundschaftlichen Benehmen für die Zukunft kräftig zu ermahnen.
4. Was endlich das Eheversprechen des Heinrich Bräm mit der Dorothea Weilenmann betrifft, – so hat es sich bey der sorgfältigen Untersuchung des Geschäfts gezeigt, daß von Seite des Gemeindraths von Rümlang mancherley Einwendungen gegen das Eheversprechen gemacht werden, welche eine nähere Prü-  fung erfordern; weßwegen der Kleine Rathdas L. Ehegericht einladet, diesen Gegenstand per modum revisionis nochmahls an die Hand zu nehmen, die Partheyen förmlich vorzuladen, die Einwendungen mit anwohnender Sorgfalt zu prüfen und dann nach habender Competenz das Angemeßene zu verfügen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Justiz- und Polizeycommißion mit verdientem Dank für ihre sorgfältigen Bemühungen, dem Lob[lichen] Ehegericht, dem Herren Rathsherren Wolf, dem Herren Unterstatthalter Ganz, dem Bezirksgericht Bülach, den Pfarrämteren Rümlang und Illnau und dem GemeindRathvon Rümlang, jedem durch eine unmittelbare Ausfertigung von der Staatscanzley, zu allseitiger Notiz und erforderlichem Verhalt mitgetheilt.
