Dank und Rückäußerung der L. Allmosenpflege, in Betreff des Berichts des Herrn Rathsherr Hirzel über seine Verwendung in Wien, wegen gewünschter Umschreibung der Wiener-Stadt-Obligationen.
Die hiesige L. Kantonsallmosenpflege dankt in ihrer Zuschrift vom 28sten passati für den ihr (laut Staatsraths-Protocoll vom 27sten Julii d. J.) mitgetheilten Bericht des HHerrn Rathsherr Hirzel über seine Verrichtungen bey dem K. K. Oestreichischen Ministerio der auswärtigen Angelegenheiten, in Betreff der in Wien, sowohl bey dem K. K. Emprunt, als bey der Stadt-Banco stehenden und zu fordern habenden Capitalien, – mit der Anzeige, daß die in dem K. K. Emprunt stehenden Obligationen das Allmosenamt keineswegs berühren; hingegen dann daßelbe in der Wiener-Stadt-Banco verschiedene Capitalien habe; weßwegen sie die Regierung ersucht, daß Hochdieselbe, wenn dieser Gegenstand im Verfolg, bey sich ergebendem schicklichem Anlaß wieder an Hand genohmen werden würde, sich zu Gunsten des Allmosenamtes verwenden möchte. Daßelbe werde nicht säumen, dem HHerrn Rathsherr Hirzel die nöthigen Notizen in Bezug auf die dem Allmosenamt zustehenden Schuldtitel  zustellen zu laßen. 
Bey dieser danknehmigen Antwort der L. Allmosenpflege, hat es einstweilen lediglich sein Bewenden. 
