Gemeinde Turbenthal, wegen Anlegung eines fahrbaren Kirchwegs längs dem rechten Töß-Ufer.
Die eingekommene umständliche Zuschrift des Kirchenstillstands und Gemeindraths von Turbenthal d. d. 20. d. M., das ehrerbietige Ansuchen enthaltend, daß der Civilgemeinde Tablet und noch einigen anderen Nebengemeinden, zu Anlegung eines fahrbaren Kirchwegs nach Turbenthal längs dem rechten Tößufer, die Hochobrigkeitliche Bewilligung ertheilt werden möchte, – wird der Waßerbau-Polizey-Commißion zum Behuf der ihr dieses Gegenstandes halber schon früher aufgetragenen Untersuchung und Berichtserstattung, in originali zu Handen gestellt.
