Wahl eines neuen Mitglieds in das Zunftgericht Horgen.
Auf den von Herren Unterstatthalter Hotz unterm 8ten dieß eingesandten Bericht, – hat der Kleine Rath an die Stelle des Herren Zunftrichter Hs. Jacob Burkhard von Horgen, dem sub 8ten hujus die Entlaßung bewilliget worden ist, zu einem neuen Mitglied des Zunftgerichts Horgen den Herren Alt-Gemeindraths-Präsident Johannes Stapfer von Horgen gewählt.
Von dieser Wahl wird dem Herren Unterstatthalter Hotz, zu Handen des gedachten Zunftgerichtes und des Herren Zunftrichter Stapfer, Kenntniß gegeben.
