Niederlaßungsbewilligungen für 13. im Amtsbezirk Zürich sich aufhaltende Landesfremde.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der L. Commißion des Innern vom 26sten May letzthin, nachbenannten dreyzehn Landesfremden, unter den weiter anzuführenden nähern Bestimmungen, die Niederlaßung in hiesigem Kanton bewilligt:
A.) Auf die Dauer von vier Jahren, von heute gerechnet, erhalten die Bewilligung zur Niederlaßung nachfolgende sieben, mit Bürgschaftsscheinen und (mit Ausnahme des Meineck) auch mit gesetzlichen Heimaths- und Immatriculationsscheinen versehene Personen:
1. In der hiesigen Stadt:
Herr Georg Wilhelm Sievert von Carlsruhe, Handlungs-Commis, und:
Joh. Friedrich Kolesch, Metzgerknecht, von Biberach, im Königreich Würtemberg.
2. In der Gemeinde Wiedikon:
Lorenz Fondrach von Öschweyer, Großherzogl. Badischen Bezirksamtes Ettenheim, Zimmergeselle; und
Georg Dilflug, Schloßer, von Marburg in Chur-Heßen.
3. In der Gemeinde Fluntern:
Caspar Hunziker, Leineweber, von Horburg, im Departement des Ober-Rheins.
4. In der Gemeinde Hottingen:
Ludwig Friedrich Meineck, Schreiner, von Berlin.  
5. In der Gemeinde Hirslanden:
Matthäus Zinkgraf, Mechaniker, von Gauselfingen, im Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen.
B. Dem Handlungs-Commis Jacob Friedrich Conrad von Lörrach im Großherzogthum Baden ist auf seinen Heimaths- und Bürgschaftsschein die Niederlaßung in hiesiger Stadt auf zwey Jahre von heute gerechnet, bewilligt. Gedächte er sich länger in hiesigem Kanton aufzuhalten, so hätte er sich, mit einem neuen Heimathsscheine versehen, bey Behörde wieder zu melden.
C. Dem Schornsteinfeger Friedrich Hermann Reymer von Marienpol in Pohlen ist auf den eingelegten Bürgschaftsschein der Aufenthalt in hiesiger Stadt bis Ende des laufenden Jahrs bewilligt, jedoch soll dem Herrn Stadtrath Joh. Jacob Nüscheler zu Handen derjenigen Personen, welche sich für diesen jungen Menschen verwandt haben, durch das Oberamt angesinnet werden, demselben nach ihrem gethanen Versprechen bis auf den bemerkten Zeitpunkt ein Heimathrecht im hiesigen Kanton zu verschaffen.
D. Dem Architekten Joh. Carl Hofmann von Fürth in Bayern ist auf seinen Heimaths- und Bürgschaftsschein der Aufenthalt in hiesiger Stadt bis Ende des laufenden Jahres bewilligt. Im Fall längern Bleibens hätte er einerseits  für Erneuerung seines zu Ende gehenden Bürgschaftsscheines, anderseits dafür zu sorgen, daß seine Heimathsurkunde von der K. Bayerischen Gesandtschaft in der Schweiz beglaubigt würde.
E. Dem Strumpfweber Joh. Christoph Seel von Ebingen, Königl. Würtembergischen Oberamts Bahlingen, ist auf seinen Heimaths- und Bürgschaftsschein die Niederlaßung in Hottingen bis Ende künftigen Jahres bewilliget. Auf den Fall längern Aufenthalts soll derselbe in Zeiten auf Beybringung eines neuen Heimathscheins bedacht seyn.
F. Dem Schloßer Marx Alt von Lienheim, Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Waldshut und seiner Ehefrau, deren Heimathscheine unterm 16. Februar 1829. auf drey Jahre ausgestellt, aber nicht von dem Kreis-Directorium beglaubigt sind, ist auf den eingelegten Bürgschaftsschein der Aufenthalt in der Gemeinde Oberstraß auf sechs Monathe, von heute gerechnet, bewilligt, in der Meinung, daß sie inzwischen einen neuen, auch von dem Kreis-Directorium beglaubigten Heimathschein beybringen und um neue Bewilligung einkommen.
G. Dem Johann Lerch, Feuerleiter, von Nenzing, K. K. Landgerichts Sonnenberg, im Vorarlbergerkreise, sammt seiner Ehefrau, ist auf sein Wanderbuch, den Reisepaß der Frau und den eingelegten Bürg-  schaftsschein, die Niederlaßung in Wipkingen bis Ende des laufenden Jahres bewilliget, mit der Anweisung, sich binnen drey Monathen einen förmlichen Heimathsschein zu verschaffen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Oberamt Zürich zu seinem Verhalten und zu Handen der betheiligten Gemeinden und Bittsteller, unter Beylegung der eingesandten Ausweisschriften für Erstere und angemeßener Auszüge des Gegenwärtigen als Urkunden für Letztere, zugefertigt, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßregister das Nöthige zu bemerken.
