Bern signalisiert die Deserteurs Reinmark von Neualtorf, und Michael Müller von Zürich.
Dem Ansuchen des L. Standes Bern vom 20sten dieß entsprechend, – werden die Signalements des Johann Ludwig Reinmark von Neualtorf, hießigen Cantons, und des Michael Müller von Zürich, welche als Recruten für das vierte Schweitzerregiment in K. K. Französischen Diensten angeworben, allein auf dem Marsch von Bern nach Besançon desertiert sind, – der Justiz- und Polizey-commißion und der Landjägercommißion zu Erlaßung der nöthigen Aufsichts- und Verhaftsbefehle überwiesen. Der Regierung von Bern wird die getroffene Verfügung rükantwortlich notificiert.
