Bericht des Oberamts Winterthur über die Beschwerde des Müller Ehrensperger von Frauenfeld, daß ihm der Kornmarkt in Winterthur verschloßen worden.
Nach Anhörung eines Berichtes des L. Oberamtes Winterthur d. d. 7ten hujus, in Bezug auf die Beschwerde des Müller Ehrensperger von Frauenfeld, daß ihm den 6ten verfloßenen Monats durch die Kornhaus-Commißion in Winterthur der Fruchtkauf auf dortigem Markte unmöglich gemacht worden, – haben UHHerren und Obern mit Rücksicht auf die von dem L. Stadtrathe gegebenen Erläuterungen, und in Erwartung, daß künftig kein Anlaß zu gegründeten Klagen gegeben werde, erkennt, einstweilen dießfalls nichts zu verfügen.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Winterthur Kenntniß gegeben.
