Die Standesgesandtschaft von Uri empfiehlt den Carl Imhof von Altorf zu Aufnahme in den Spitthal.
Da die Ehrengesandtschaft des L. Standes Uri sich unterm 12ten dieß zuschriftlich an MHochgeachten Junker Amtsburgermeister Wyß gewendet, und einen dortigen Angehörigen, Namens Carl Imhof von  Altorf, zur Aufnahme in den hießigen Spitthal empfohlen hat, um von einem Knieschaden geheilt zu werden, – so soll der L. Wundgeschau hievon Kenntniß gegeben, und derselben überlaßen werden, diesen bedauernswerthen Menschen, in so fern solches geschehen kann, und in einigen Wochen die Genesung zu hoffen ist, zu Heilung seines Schadens, gegen angemeßene Entschädigung in den Spitthal aufzunehmen, wozu die Hohe Regierung ihrer Seits die Hand zu bieten geneigt ist.
