Erlaßung des Bettagsmandates.
Es haben UHHerren und Obern einen von der L. Commißion des Innern mit Weisung d. d. 4ten hujus  eingebrachten, nachfolgend enthaltenen sorgfältigen Entwurf zu dem Mandate über die Feyer des auf den 9ten Herbstmonath angeordneten Bettags, wohl und zweckmässig abgefaßt gefunden, und erkennt, es solle solcher nunmehr in einer angemeßen Zahl von Exemplaren gedruckt, Sr. Hochwürden, Herrn Antistes Heß, mit dem Ersuchen zugestellt werden, die Versendung derselben an die E. Geistlichkeit zu Stadt und Land zu besorgen, und dabey den Herrn Pfarrern die angemeßene Anleitung zu ertheilen, damit das Mandat Sonntags den 29ten August in allen Kirchen von der Kanzel verlesen und jedermann zu schriftlich geziemender Feyer vorbereitet werde.
Ferner wird davon sämtlichen Oberämtern Mittheilung gemacht und denselben der Auftrag ertheilt, den Unterbeamten und Gemeindräthen ein Exemplar zu Handen zu stellen, damit sie auf allgemeine Beobachtung der in dem Mandate enthaltenen Policeyvorschriften halten, als worüber auch die Herren Oberamtleute sorgfältig zu wachen beauftragt sind; und endlich werden die Oberämter Zürich und Andelfingen beauftragt, den katholischen Pfarren Zürich, Dietikon und Rheinau, die erforderlichen Mittheilungen und Anweisungen zugehen zu laßen. 
Mandat.
Wir Burgermeister und Räthe des Standes Zürich thun hiermit, nebst Versicherung unsers wohlgeneigten Willens, allen unsern Lieben getreuen Kantonseinwohnern zu wißen und geben ihnen zu vernehmen:
Daß wir den von der hohen Tagsatzung alljährlich auf den Herbstmonath angeordneten allgemein-eydsgenößischen Dank- Buß- und Bettag mit andern L. Ständen für dieses Jahr auf Donnerstag den 9ten Herbstmonath festgesetzt haben, zu deßen würdiger Feyer wir hiedurch alle Kantonseinwohner nachdrucksamst auffordern.
Es ist ein alter, ehrwürdiger, von unsern frommen Vorvätern eingeführter Gebrauch, daß sich jährlich alle Glieder unsrer vaterländischen Kirche auf einen Tag versammeln, um in religioser Andacht die besondern Ereigniße eines Jahres, die während deßelben von Gottes Güte und Gnade empfangenen großen Wohlthaten, die Prüfungen, Schonungen und Rettungen zu beherzigen, und des reiflichen, zu bedenken, wie man sich derselben würdig gemacht, wie man solche benutzt habe, und wie man sich bestreben solle, den fernern Schutz des Allmächtigen zu erhalten. 
Eine solche Betrachtung wird nun unsre Blicke zuerst auf die christliche Feyer zurückleiten, mit wel-  cher wir das gegenwärtige Jahr, in Erinnerung an das vor dreyhundert Jahren zu Stande gebrachte große Werk der Glaubensverbeßerungen begannen; welche uns Gelegenheit zur Erkenntniß der unendlichen Güte des Allmächtigen darbot, bey welcher wir von Freude und Dank durchdrungen, christlichen Sinn und Wandel angelobten. Unverkennbar sind die Früchte jenes Festes in Stärkung des Sinnes für Religion und Tugend, und es seye unser eifrigstes Gebett, daß der Herr solche Empfindungen und Gefühle in unsrer Gemeinde erhalten und vermehren möge.
Zu diesen Wohlthaten gesellen sich jetzt ferner diejenigen, welche Gottes Gnade unserm lieben Vaterlande durch ein ruhiges und geseegnetes Jahr angedeihen läßt.
Durch Frieden und Ruhe im Innern und Äußern sind wir vor so vielen andern Ländern vorzugsweise beglückt. Wir freuen uns guter Gesetze und unpartheylicher Rechtspflege; Vaterlandsliebe, Gemeinsinn, Ordnung, Fleiß und Arbeitsamkeit wohnen wieder bey uns, und ein großer Theil unsers Landes ist durch reiche Erndten geseegnet. Auch stehen die herrlichsten Früchte noch hoffnungsvoll vor unsern Augen.
Mit der Stimme der Güte des Allmächtigen ruft uns aber zu-  gleich diejenige des Ernstes zu; und wenn wir das Unglück betrachten, welches manche unsrer Mitbrüder in diesem Jahre in Zernichtung ihrer schönsten Hoffnungen durch Hochgewitter und andre Naturereigniße hart betroffen hat, so erfülle mit warmem Danke für das, was wir empfangen, Mitleid gegen Nothleidende unser Herz, und es sey unser Bestreben, uns deßen durch weisen und mäßigen Genuß, durch kluge Anwendung und Wohlthätigkeit gegen Unglückliche würdig zu machen.
Laßt uns daher für die Beweise der unendlichen Huld, die Gott uns in geistlichen und leiblichen Wohlthaten stets in vollem Maaße schenkt, recht christlich dankbar seyn, und solche zu unserm Heile anwenden. Eifrig und aufrichtig sey unser Flehen, daß Glaube und Liebe sich mehre, daß Religion und Tugend den Verirrten zurückführen, daß Gott ferner gnädig auf unser Vaterland herabsehe, die Regierungen stärke, Gesetze und Recht mit Weisheit zu handhaben, daß Er jeden Bürger zum Gehorsam, zur Liebe des Nächsten, zur Arbeitsamkeit, Rechtschaffenheit und Treue leite; und so dürfen wir hoffen, daß der Allerhöchste unsre aufrichtige Bitte erhören und mit Erfolg seegnen werde.  
Laßt uns auch aus wahrem innigem Dankgefühl die beßten Entschlüße faßen, um den Willen Gottes zu thun, so wird die Feyer für uns und unser Vaterland ein Segenstag seyn.
Um nun diese wohlmeinende Absicht zu erreichen, verordnen wir, daß Sonntags den 29ten August die Abhaltung des Bettags in allen Kirchen von der Kanzel verkündet, und jedermann am Sonntag vor dem Bettag sowohl, als am Bettag selbst, zu christlich geziemender Vorbereitung und zum würdigen Genuße des heiligen Abendmahls ermahnt und erinnert werde.
Damit aber auch die würdige Feyer dieser Tage durch nichts gestört werde, so sollen an diesen beyden Communionstagen und an den Abenden vorher, alle Wirths- Schenk- und Badehäuser für jedermann (fremde Reisende und ordentliche Kurgäste ausgenommen) beschloßen gehalten, keinerley Geräusch machende Zusammenkünfte, überhaupt nichts, was Aergerniß geben, oder dem Zweck dieser Communions- und Bettagsfeyer hinderlich seyn könnte, geduldet werden.
Hierauf haben sämtliche Vollziehungsbeamte, Stillstände und Gemeindräthe sorgfältig zu wachen, und wenn je dagegen gehandelt würde, die Fehlbaren gewißenhaft und ohne  Schonung zu laiden.
Wir versehen uns aber nicht nur zu den Beamten, sondern zu allen Einwohnern unsers Kantons, daß sie sich dieser Verordnung mit Freuden fügen und in allem mitwirken werden, die pflichtmäßigen Absichten der Regierung zu erreichen und zu befördern, wozu wir Gott um seinen Seegen bitten.
Geben in unsrer Rathsversammlung, Donnerstags den 5ten Augstmonath 1819.
Den Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber.
Hottinger.
