Bericht der Polizeycommißion, wegen Handhabung des Italiänischen Decretes, in Betreff der dortigen ins Ausland reisenden Unterthanen.
Aus dem Berichte den die Polizeycommißion unterm 26sten passati (in Folge Auf-  trags vom 25sten ejusdem) über die Execution des K. Italiänischen Decretes, betreffend die für in‘s Ausland reisende K. Italiänische Unterthanen festgesezten Formalitäten, hinterbringt, – ergiebt es sich, daß dieses Decret seiner Zeit den sämmtlichen Vollziehungs- und Polizeybeamten mitgetheilt, und ihnen die geflißene Execution deßelben anbefohlen worden, bis jezt aber kein einziger Fall von Nichtbefolgung der dießfälligen Verordnung bekannt ist, so daß die von dem K. Italiänischen Diplomatischen Agenten geführten Beschwerden den hießigen Canton gar nicht berühren können.
Auf dieses Fundament ist nun Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, auf Hochdeßelben Kraisschreiben vom 15ten passati (laut Mißiven) zu antworten; mit der beygefügten Versicherung, daß die hießige Polizey neuerdings angewiesen worden sey, ihre Aufmerksammkeit darauf zu richten, daß jenes Decret, wie es bisher geschehen, weiter streng gehandhabet und alle seine Bestimmungen pünktlich in Erfüllung gebracht werden.
