Instruction der Ehrengesandtschaft, wegen Verpachtungsart der zu Feuerthalen gelegenen Schaffhausischen Spitthalgüter.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren unterm 2ten dieß (in Folge Auftrags vom 29sten passati) hinterbrachten Berichts und Gutachtens zu Instruierung der hießigen Ehrengesandtschaft für die mit der Hohen Regierung des L. Standes Schaffhausen verabredete Legations-Conferenz während der gegenwärtigen Tagsatzung, in Betreff der Verpachtungsart und Weidgangsbefreyung der in dem Gemeindsbann von Feuerthalen liegenden  Schaffhausischen Spitthalgüter, – hat der Kleine Rath sich überzeugt, daß – den ersteren Punkt für sich allein betrachtet – und auf die in dem lezten Schreiben der dortigen Regierung enthaltenen Erklärungen, auf dem Begehren eines Pachtvorrechts für die Gemeinde Feuerthalen, besonders in rechtlicher Hinsicht, um so weniger beharret werden könne, als dem Eigenthümmer mehrere Aushilfswege durch andere Dispositionsart über sein Gut offen stehen. Die Hohe Ehrengesandtschaft wird deßwegen die moralischen Gründe, welche sich dießfalls zu Gunsten der Gemeinde Feuerthalen anbringen laßen, zu vortheilhafterer Beseitigung des zweyten Punkts benutzen.
Und was dann diesen Weidgangsloskauf betrifft, – so wird die Ehrengesandtschaft, da in Ermanglung bestehender Gesetze über dergleichen Gegenstände keine bestimmte Basis ausgesprochen werden kann, andere, früher oder später behandelte ähnliche Fälle in‘s Auge faßen, und nach solchen, in billiger  Beobachtung der freundeydsgenößischen Verhältniße mit einem benachbarten Stande, den Nutzen der dießeitigen Cantonsgemeinde möglichst unterstützen und beförderen, um eine, der natürlichen Lage und den beydseitigen Intereßen und dießfälligen billigen Erwartungen angemeßene Übereinkunft zu Stande zu bringen. 
Zu diesem Ende wird der Ehrengesandtschaft überlaßen, auf die Zeit der Conferenz Gemeindsausschüße von Feuerthalen vorzubescheiden, um von denselben das nöthige zu vernehmen.
