Verschiedene Entlaßungen und Besetzungen von Hauptmannsstellen im 1sten Quartier des 2ten Kraises.
Dem Herrn Jacob Spühler von  Wasterkingen, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No I., und dem Herrn Heinrich Spillmann von Eglisau, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No V., beyde im 1sten Quartier des 2ten Militar-Kreises, – ist, auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 28sten Julii, die wegen bereits erreichtem gesetzlichem Dienstentlaßungsalter anverlangte Dimmißion von den aufhabenden Militarstellen, unter beßter Hochobrigkeitlicher Verdankung der geleisteten vieljährigen und getreuen Dienste, ertheilt, und Ihnen dießfalls gewohnter Maaßen ein Protocolls-Auszug zugestellt worden.
Da ferner der gewesene Hauptmann der Füsilier-Compagnie No VI., Rudolf Walder von Murzeln, öconomischer Umstände halber, diese ihm aufgetragene Militarstelle nicht weiter bekleiden kann, – und endlich die Quartiermeisterstelle im 1sten Quartier des 2ten Kreises bis dahin noch unbesetzt geblieben ist, – so hat der Kleine Rath heute, auf den sub 30sten Julii hinterbrachten Vorschlag der Militar-Commißion, die Besetzung der vacanten Stellen auf nachstehenden Fuß vorgenohmen:
Hauptmann der Füsilier-Compagnie
No. I.
Herr Jacob Heller von Wyl, gewesener Hauptmann unter dem  Succurs-Regiment. (Zu brevetieren vom 18ten Julii 1812.)
Füsilier-Compagnie No V.
Junker Caspar Steiner von Uitikon von Zürich, gewesener Oberlieutenant unter dem Succurs-Regiment. (Zu brevetieren vom 14ten Julii 1814.)
Füsilier-Compagnie No VI.
Herr Rudolf von Orell von Zürich, gewesener Oberlieutenant unter dem Succurs-Regiment. (Zu brevetieren vom 16ten Julii 1814.)
Quartiermeister.
Herr Rudolf Trichtinger von Zürich, gewesener Quartiermeister unter dem Succurs-Regiment. (Zu brevetieren vom 5ten Augusti 1812.)
Diese vier Officiers sind zu brevetieren, und sowohl der L. Militar-Commißion, als dem Herrn Quartierhauptmann Schultheß in Glattfelden, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
