Abgewiesenes Landrechtsgesuch des Johann Gottlieb Simpfendörfer von Brettach.
Nach Anhörung der, unterm 3ten Februar, an den Kleinen Rath gerichteten Zuschrift des Gemeindraths von Zummikon, worinn derselbe den, sint sechs Jahren in dortiger Gemeind befindlichen Schneidergesellen, Johann Gottlieb Simpfendörfer, von  Brettlach, Oberamts Neuenstadt am Kocher, im Würtembergischen, zu Ertheilung des hießigen Landrechts empfiehlt, mit dem Beyfügen, daß, falls er von der Regierung diese Begünstigung erhalte, die Gemeinde Zummikon bereit sey, ihn zum Gemeindsbürger anzunehmen, – hat der Kleine Rath einmüthig beschloßen, in dieses Begehren nicht einzutretten, zumahlen nicht nur in diesem Fall keine Gründe vorhanden sind, welche die wichtigen allgemeinen Rüksichten, aus denen mit der Landrechts-Ertheilung an Landesfremde, so sparsamm als möglich verfahren werden soll, aufwägen könnten, – sondern dießfalls ohnehin der gedoppelte Abweisungsgrund eintrittet, daß einerseits der Simpfendörfer dem gesezlich erforderlichen Besizstand nicht gewachsen ist, zumahlen sein, unter pflegschaftlicher Administration stehendes Vermögen (laut vorgewiesenen Attestaten) sich nur auf ungefähr 470. fl. beläuft, – und anderseits dieses Petitum in einer Form an die Regierung gelangt ist, welche den gesezlichen Bestimmungen vom 18ten Decembris 1804. keineswegs entspricht.
Indem der Herr Unterstatthalter Kaufmann beauftragt wird, von diesem Abschlag dem Gemeindrath Zumikon die nöthige Notiz zu ertheilen, – wird ihm zugleich die Weisung gegeben, bey künftig einlangenden Landrechts-Gesuchen aus seiner Bezirks-Abtheilung, auf genaueste Befolgung der gesezlichen Formen zu wachen.
Endlich sind dem Simpfendörfer seine beyden eingelegten Original-Attestate wiederum zu Handen zu stellen.
