Ernennung des HHerrn Oberstlieutenant und Kantonsrath Hs. Georg Escher Statt des sel[igen] HHerrn Oberst und Stadtraths-Präsident Finßler in die Militär-Commißion.
Auf mündlich geschehenen Vortrag, daß durch das Absterben des sel[igen] HHerrn Oberst und Stadt-Präsident Finßlers eine aus dem Mittel des Großen Rathes zu besetzenden Stelle in der L. Militär-Commißion erledigt sey, haben MHochgeachten Herren und Obern diese erledigte Stelle durch einmüthige Zustimmung zu der dießfalls erfolgten Nahmsung, dem HHerrn Oberst-Lieutenant und Kantonsrath Hs. Georg Escher zu Schwandegg zutrauensvoll übertragen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion und dem HHerrn Oberst-Lieutenant Escher zugestellt.
