Vorörtlicher Bericht über die Unterhandlungen mit dem Kaiserthum Rußland und dem Großherzogthum Modena über Freyzügigkeit.
Durch ein Kreisschreiben vom 19. passati setzt der Hohe Vorort Bern sämmtliche Stände in Kenntniß von dem bisherigen Gange und dem gegenwärtigen, eine wünschbare Erledigung versprechenden Stande der Unterhandlungen, welche seit einigen  Jahren zu Regulirung der Freyzügigkeitsverhältniße zwischen der Eidgenoßenschaft und dem Kaiserthum Rußland, so wie dem Herzogthum Modena geführt worden.
Diese Mittheilung, auf welche sich laut seiner Anzeige der Hohe Vorort in dem Tractanden-Circulare auf die nächste Tagsatzung berufen wird, ist dem Hohen Staatsrathe zu künftiger Vorberathung der Instruction in die Hand gelegt worden.
