Vorstellungsschreiben an den Herrn Landammann der Schweiz in Betreff der Verhältniße des Handels mit Frankreich.
Nach dem Antrag der Vorsteher der hießigen Kaufmannschaft vom 1ten Septembris und dem Beyspiel des L. Standes St. Gallen gemäß, wurde beschloßen, den Herren Landammann der Schweiz [lt. Mißiven] zu ersuchen, daß Er, bey unlängst vor sich gegangener Veränderung in dem französischen Ministerio der Inneren Angelegenheiten, einen wiedermahligen Versuch machen möchte, den Eydsgenößischen Geschäftsträger in Paris zu beauftragen, daß selbiger den neuen Minister der Inneren Angelegenheiten über den Gegenstand der Folgen und Würkungen,  welche das bekannte Arrêté vom 6t[en] Brumaire für den schweizerischen Handelsstand gehabt hat und fortdauernd noch hat, – informiere, und auf dießfällige günstigere Gesinnungen zu bringen trachte, worvon um so eher einiger Erfolg zu erwarten sey, als das wahre Intereße Frankreichs mit demjenigen der Eydsgenoßenschaft in diesem, das Wohl so vieler tausend Einwohner der Schweitz berührenden Punkt vollkommen übereinstimme. Von dieser getroffenen entsprechenden Verfügung ist auch den Vorsteheren der hießigen Kaufmannschaft, unter Belobung ihrer dießfälligen Aufmerksamkeit und Sorgfalt, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt worden.
