Ansuchen an den L. Stand Solothurn, um Citation der Elisabetha Fininger auf der vorderen Bereten, Amtey Ballstall, und des Rudolf Rumbeli von Volkentschweil, vor das hießige Ehegericht.
Da das L. Ehegericht, auf den Regierungsbeschluß vom 28sten passati, unterm 5ten dieß anzeigt, daß daßelbe zu Beurtheilung der Paternitätsklage der Elisabetha Fininger auf der vorderen Bereten, Amtey Ballstall, Cantons Solothurn, gegen den im Spitthal, nahe bey der langen Brücke, in dortigem Canton, in Dien-  sten gestandenen Rudolf Rumbeli von Volkentschweil, auf Donnerstag den 4ten Brachmonat nächstkünftig, Tag Rechtens angesezt habe, – so ist hievon (laut Mißiven) dem L. Stand Solothurn Kenntniß zu geben; mit dem Ersuchen, den beyden Beklagten die erforderliche Citation zur persönlichen Erscheinung vor das hießige Ehegericht anlegen zu laßen, da dann daßelbe über das Matrimonielle des Falls absprechen werde, so wie hingegen dem dortigen Richter die Ahndung dieses Vergehens überlaßen sey. Von dieser Verfügung wird dem L. Ehegericht Kenntniß gegeben.
