Großherzoglich-Baadischer Registrator Morhard zu Bischofsheim ersucht um Erhebung von 15. fl. die Friedrich Diehm von Neufreystett an Saifensieder Rudolf Siegfried in der Enge forderet.
Das Schreiben des Großherzoglich-Baadischen Registrators Morhard d. d. Bischofsheim am hohen Steg den 25sten Februar, worinn derselbe um Erhebung und portofreye Einsendung von 15. fl. Strafe ansucht, für welche der dortige Amtsunterthan, Friedrich Diehm von Neufreistett, für den in der Enge bey Saifensieder Gottlob Senfft in Arbeit gestandenen Saifensieder Rudolf Siegfried, der jene 15. fl. an das dortige Amt hätte bezahlen sollen, gutgesprochen habe, – wird der Justizcommißion zu gutfindender Verfügung überwiesen.
