Ansuchen der Erben der in den Niederlanden verstorbenen Heinrich Ackeret von Seuzach und Ulrich Mörgeli von Rickenbach um Obrigkeitliche Verwendung für ungeschmälerte Aushingabe der Verlaßenschaft dieser Personen.
Ein vom 10. d. M. datirtes, von Rudolf Benz in Zürich unterzeichnetes Bittschreiben, womit die Erben der in den Niederlanden verstorbenen Heinrich Ackeret von Seuzach und Ulrich Mörgeli von Rickenbach um obrigkeitliche Verwendung für Erlangung des ihnen gebührenden Antheils an der Verlaßenschaft dieser Personen bitten, wurde der L. Commißion des Innern zur Begutachtung überwiesen.
