Benöthigte Militargeräthschaften aus der Französischen Fabrik zu Muzig.
Da, laut Weisung der Zeugamtscommißion vom 19ten d. M. die benöthigten Militar-Geräthschaften nach den bisherigen Erfahrungen am beßten aus der Französischen Fabrick zu Muzig erhältlich waren, – so wurde bey eintrettendem neuem dießfälligen Bedürfniß, und auf den Antrag der Commißion, die Französische Gesandtschaft in der Schweiz (laut Mißiven) ersucht, bey dem Französischen Kriegsministerium die Bewilligung für den hießigen Canton auszuwürken, ferner das erforderliche aus der erwähnten Fabrik beziehen zu dörfen, auf den Fall aber, daß die Bestellung limitiert werden müßte, beschränke man das Begehren einstweilen auf alle Theile der Garnituren zu 1000. Gewehren, nämmlich:
1000. Platines avec leur vis et porte vis.
1000. Embouchoirs.
1000. Grenadiers.
1000. Jeux de ressort de 3. pieces chacun.
1000. Sous gardes et détentes.
1000. Plaques.
1000. Bayonettes.
1000. Pieces de sabre au cas qu’on en eut besoin.
