Urtheil des Bezirksgerichts Winterthur über Peter Herring von Äsch im Elsaß.
Das, von dem Bezirksgericht Winterthur unterm 12ten dieß über Peter Herring von Äsch im Elsaß wegen eines von ihm begangenen Sakuhr-Diebstals ausgefällte, und unterm 15ten dieß dem Kleinen Rathe, in Folge der von ihm unterm 14ten Jenner 1804. erhaltenen Weisung eingesandte Strafurtheil, wird, laut Mißiven, Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweitz, mit dem Ersuchen abschriftlich übermacht, dieses Urtheil dem Französischen Bottschafter gefälligst mittheilen zu wollen. Hiebey werden aber die Justiz- und Polizey-Commißion, und die Landjägercommißion ersucht, auf den ge-  nannten Herring neuerdingen genaue Acht bestellen und denselben betrettenden Falls gefänglich einziehen zu laßen.
