Abweisung der Holzbegehren des Herrn Pfarrer Kellers zu Illnau für Rudolf Rüegg und Jacob Hubmann.
Der Kleine Rath hat die beyden Empfehlungsschreiben des Herrn Pfarrer Kellers zu Illnau vom 7ten und 9ten dieß, für 2 bauholzbedürftige Haushaltungen, nämmlich des Rudolf Rüegg, alt Ehgaumers; und des in Armut gerathenen Jacob Hubmann von First in Betrachtung gezogen, und bedauert sehr die unvermögenden Umstände des leztern. Indeßen fällt es der Regierung, bey dem äußerst bedauerlichen Verfall der Staatswaldungen, die sich von dem Schaden der Revolutions-Jahre mehr als ein Jahrzehnd nicht wieder erholen werden, unmöglich, in die vorliegenden Holzbegehren einzutretten, und zwar um so viel mehr, da, bey gewohnten Bedürfnißen unvermögender Einwohner, die Gemeinden die erste Verpflichtung haben, unter die Arme zu greifen, hingegen nur bey sich ereignenden außerordentlichen Unglüksfällen die Hilfshand der Regierung gegen diejenigen Verunglükten eintritt, welche sich durch die Gemeindsvorsteher an den Vollziehungsbeamten der Regierung, und durch diesen an letztere selbst wenden.
