Waßerrechtsbewilligung für die Herren Boßhard, Bühler und Comp. zu Illnau.
Es hat der Kleine Rath, auf einen unterm 16ten d. M. verfaßten Bericht und Antrag der L. Commißion für administrative Streitigkeiten, den Herren Boßhard, Bühler und Comp. zu Illnau unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, an der Kempt bey Illnau ein Waßerrad und Waßerwerk für eine mechanische Spinnerey zu errichten:
1.) Soll die oberste Fläche des in das Kemptbett einzulegenden Auffangwuhres um sechs Fuß, sieben Zoll zehentheilig Zürichmaß tiefer als die Marke zu liegen kommen, welche bey der Localbesichtigung in einen nahestehenden Baum eingeschnitten worden ist.
2.) Soll in dieses feste Wuhr eine Öffnung von Ein Fuß Tiefe unter der bezeichneten obersten Fläche und von zehen Fuß Breite  geschnitten, und dieselbe durch ein bewegliches Schwellbrett von Ein Fuß Höhe geschloßen werden.
3.) Werden die Herren Unternehmer verpflichtet, bey eintretenden großen Anschwellungen der Kempt, das bemerkte Schwellbrett auszuheben; und es sollen die Besitzer der zunächst oberhalb dem Wuhr gelegenen drey Wiesen berechtigt seyn, die Eigenthümer der Fabrik um Schadensersatz zu belangen, wenn in einem solchen Falle durch versäumte oder zu späte Aushebung des Schwellbret[t]es die Wiesen geschädigt worden wären.
4.) Sollen die Herren Unternehmer den Anstößer Jacob Baumann am rechtseitigen Ufer der Kempt vollständig entschädigen, wenn durch den Bau des Wuhres oder spätere Unterwaschungen das Bachbord angegriffen werden sollte.
5.) Sollen die Herren Unternehmer den Grundeigenthümern Binder und Baumann, welchen durch den Abflußcanal der Spinnerey die bisherige Zu- und Abfahrt wird unmöglich werden, einen andern schicklichen Weg verschaffen.
6.) Werden die Rechtsamen des Mühlegewerbes zu Manneberg, bezüglich auf ununterbrochenen Zufluß des Waßers der Kempt, vollkommen bestätiget, und demnach die Herren Boßhard, Bühler und Comp. verpflichtet, einerseits den Zuleitungscanal sorgfältig zu bauen, damit kein Waßer durchsintere, anderseits neben der Kettöffnung eine zweyte, gleich große Öffnung  als Leerlauf anzubringen, die beyden Losladen aber in Verbindung zu setzen, damit der eine um eben soviel sich hebt, als der andere sich schließt, und somit ohne alle Schwellung oder Zurückhaltung ein ununterbrochener, ungehemmter Abfluß des Waßers nach der Mühle zu Manneberg Statt finden könne.
7.) Wird diese Waßerrechtsame für eine mechanische Spinnerey bewilligt, und soll ohne eingehohlte Bewilligung für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch sonst verändert werden dürfen.
8.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke eine nochmahlige Untersuchung Statt finden, dabey vorerst, in Gegenwart der Herren Unternehmer und der drey Wiesenbesitzer oberhalb des Wuhrs, die im §. 1. bezeichnete oberste Fläche des Wuhres durch einen in den Boden eingegrabenen und ummauerten Marchstein genau bezeichnet, sodann aber die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion für administrative Streitigkeiten, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Kyburg zu Handen der Herren Boßhard, Bühler und Compagnie, unter Beylegung a-des eingesandten Grundrißes und-a einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde, zugefertigt.
