Niederlaßungs-Bewilligung für Matthias Würms von Daißendorf, im Churfürstenthum Baaden.
Der Kleine Rath, auf den Bericht des Herren Bezirksstatthalters Geßner vom 2ten dieß, über das demselben beygelegte Niederlaßungsgesuch des, mit einem gehörigen Heymath- und Bewilligungsschein zur Copulation mit  Agnes Dorothea Schaad von Weinfelden, einem Bürgschaftsschein von zween habhaften hießigen Bürgern, und einer Aufenthaltsbewilligung des hießigen Stadtraths versehenen Matthias Würms von Daissendorf, Amts Überlingen im Chrfürstenthum Baaden, welcher sich als Weinschenk bey Herren Zeller zur Laterne aufhält, – beschließt:
1. Dem Matthias Würms ist die Niederlaßung in hießiger Stadt auf ein Jahr gestattet.
2. Dieser Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des Stadtraths, sowie dem Secretariat der Commißion des Innern, um den Würms auf das Tableau der Niederlaßungen einzutragen, mitgetheilt, und lezterem eine besondere Ausfertigung von der Staatscanzley unmittelbar zugestellt, womit derselbe die drey eingelegten Attestate zurük erhält.
