MHHerrn Rathsherr Finsler wird die Entlaßung aus der Waßerbau-Polizey-Commißion, der Linthcaßa-Commißion, und der Bergwerkscommißion, bewilliget. Ernennung des HHerrn Rathsherrn und Profeßor Escher in die erste und lezte dieser Commißionen.
Da MHochgeachter HHerr Rathsherr und Eydsgenößischer Oberst-Quartiermeister Finsler MHochgeachten HHerren und Oberen in einer Zuschrift vom 25sten passati um Entlaßung von dem mühevollen Präsidio und Beysitz in der Waßerbau-Polizey-Commißion, dann der Linthcommißion, und der Bergwerks-Commißion, ersucht, um den noch ohne dieß auf Wohldenselben ruhenden vielfachen und wichtigen Staatsgeschäften desto ausschließender obligen zu können, – so haben MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen:
1.) MHochgeachten HHerrn Ratsherr und Oberst-Quartiermeister Finsler ist, aus den angegebenen gewichtigen Gründen, in dem Verlangen um Entlaßung aus den genannten drey Commißionen entsprochen, und für die vortrefflichen Dienste, welche Wohlderselbe mit anwohnendem vaterländischem Eifer und tiefen Einsichten, als Mit-  glied und Präsident jener Departements dem Staate geleistet hat, der kräftigste Hochobrigkeitliche Dank durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß zu bezeugen.
2.) In die Waßerbau-Polizey-Commißion wird MHochgeachter Herr Rathsherr und Profeßor Escher als Mitglied des Kleinen Rathes zutrauensvoll verordnet.
3.) Da die Linthcaßa-Commißion, nach gefallenem Bericht, in hinlänglicher Zahl besezt ist, – so bedarf dieselbe keiner Ergänzung.
4.) In der Bergwerkscommißion ist MHochgeachter HHerr Rathsherr und Profeßor Escher ersucht, das Präsidium zu übernehmen; und diese Commißion eingeladen, ein sachkundiges Subject nöthig erachtenden Falls als ihr drittes Mitglied dem Kleinen Rath vorzuschlagen.
Gegenwärtiger Beschluß wird MHochgeachten Herrn Rathsherr und Oberstquartiermeister Finsler und MHochgeachten Herrn Ratsherr und Profeßor Escher, so wie auch der Waßerbau-Polizey-Commißion, der Linth-Caßa-Commißion, und der Bergwerkscommißion zugestellt.
