Antwort von Schaffhausen, in Betreff der Französischen Sechs- und Drey-Livres-Thaler.
Die unterm 15ten Jenner, auf  das dießeitige Standesschreiben vom 9ten, eingekommene Rükäußerung des L. Standes Schaffhausen, dahin gehend: „daß bey Ihm immer noch wichtige Bedenklichkeiten obwalten, schon jezt irgend eine Verfügung, hinsichtlich der Herabwürdigung der Französischen Sechs-Livres-Thaler zu treffen, oder auch nur überhaupt dieses Gegenstandes halber eine Bekanntmachung zu erlaßen, da erst noch vor wenigen Monaten das Publicum von Schaffhausen vor der Annahme allzuleichter oder abgeschliffener Thaler gewarnt worden sey, die vollwichtigen unter denselben aber, ohne einigen Risico in ihrem bisherigen Nominalwerth angenohmen werden können, wo sie hingegen, im Fall einer Herabsetzung, unfehlbar schnell aus der Circulation verschwinden, und durch andere, ihrem inneren Gehalt nach weit geringere Münzsorten ersezt werden würden. Diese Betrachtungen haben den L. Stand Schaffhausen bewogen, den weiteren Gang der Sache abzuwarten, bevor er einen definitiven Beschluß faße; und es für einmahl bey der bereits angeordneten Außer-Cours-Setzung der drei Livres-Thaler bewenden zu laßen“, – ist lediglich in die Hand der Finanzcommißion zu legen, und bedarf  keiner weiteren Erwiederung oder sonstigen Verfügung.
