Der Stadtrath von Baden, als Collator der Pfrund Steinmaur, sucht die von ihm geforderte Mitwirkung bey der dortigen Straßen-Reparation abzulehnen.
Das vom 31sten October datirte Schreiben des Lbl. Stadtraths von Baden, die Anzeige enthaltend, daß derselbe als Collator der Pfarre Steinmaur, von der Gemeinde Obersteinmaur aufgefordert worden, Nahmens des Spitals Baden das Seinige an die in dieser Gemeinde veranstalte[te] Straßen-Reparatur beyzutragen, der Stadtrath aber glaube, daß die Erkanntnuß des Landvogteyamts von Regensperg d. d. 9ten Weinmonath 1749, auf welche sich die Gemeinde Steinmaur stützt, unter den dermaligen ganz veränderten Verhältnißen nicht mehr anwendbar seye, – wird der Finanz-  Commißion zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres dießfälligen gutächtlichen Befindens überwiesen.
