Weinmann Teresa zu Asti im Piemont wegen eines Erbfalls.
Das, von Weinmann Teresa unterzeichnete, und Asti [im Piemont] den 24. Februar 1804. datierte unverständliche Schreiben, in betref einer, wie es scheint, mit Weinmannen von Herrliberg in Verbindung stehenden, und  mit einem, auf den 19ten Merz 1804 festgesezten terminus fatalis verknüpften Erbsangelegenheit, wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann im Original mitgetheilt, damit derselbe den darin erwähnten Personen nachzufragen, auch bey dem Bezirksgericht Nachforschung zu halten, und dem Kleinen Rathe so bald möglich einen dießfälligen Bericht zu erstatten beliebe.
