L. St. Schwyz antwortet in Betreff der Epidemie zu Livorno und wünscht die Wiederherstellung der Güter-Schiffahrtsordnung.
Der L. Stand Schwytz zeigt unterm 19ten dieß, in Antwort auf die ihm unterm 10ten dieß gemachte Mittheilung der hierorts wegen der Epidemie in Spanien und zu Livorno ergriffenen Sicherheits-Maßregeln an, daß er den Wünschen der hießigen Regierung entsprechend, dem Bezirksrath in der March und dem Factor in Bäch die erforderlichen Weisungen ertheilt habe, und fügt den Wunsch bey, daß wegen Herstellung der seit 1798 aufgehobenen Oberwaßer-Schiffahrtsordnung das Nöthige eingeleitet werden möchte. Von der erstern Anzeige wird der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion  Notiz gegeben, der leztere Gegenstand, wegen der Güterschiffahrt dem L. Kaufmännischen Directorio mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rath seine klugen Gedanken mitzutheilen, was hierüber dem L. Stand Schwytz zu rescribieren und überhaupt was dießfalls zu verfügen zwekmäßig sey.
Der Regierung des L. Standes Schwyz wird ihre Anzeige verdankt, von der getroffenen Verfügung wegen ihres Wunsches in Bezug auf die Schiffahrt Kenntniß gegeben und von den beiden Publicationen der hie-  sigen außerordentlichen Sanitäts-Polizeycommißion vom 14ten und 17ten dieß Mittheilung gethan.
