Fortgesezte Berathung über den Militar-Organisations-Entwurf.
Die Berathung über den revidierten Entwurf eines Militar-Organisations-Gesetzes, wurde fortgesezt, und erstreckte sich von § 4 bis und mit § 50. Dieselben betreffen: Den Bestand des Succurs-Regiments, der Standeslegion und der Reserven, den Staab der verschiedenen Reserve-  Corps, die Schiffleute, das Fuhrwesen, die Dienstzeit, und die Stellung und Einschreibung der Mannschaft. Mit Ausnahme des § 31, welcher statuierte, daß die Einschreibung in den Militar-Registeren, und die Beybehaltung von Waaffen und Lederzeug, auch nach Entlaßung von der Reserve bis zum zurückgelegten 60sten Altersjahre fortdauern soll; und welchen § der Kleine Rath einmüthig verworfen hat, – wurden alle einmüthigen Anträge der Commißion angenohmen. In den beyden Fällen, wo das Gutachten getheilte Meynungen enthielt, nämmlich über die Organisation des Stabs der Artillerie und der Scharfschützen, – wurden die betreffenden §§ auf folgende Weise determiniert:
§ 17
Der Stab der Artillerie besteht aus:
1 Chef (der nach dem Gutbefinden des Kleinen Raths den Titel und Rang eines Obersten oder Oberstlieutenants erhält.)
1 Zweyter Staabs-Officier, mit dem Rang eines Oberstlieutenants.
1 Feldzeughauptmann.
1 Aidemajor.
1 Quartiermeister.
1 Adjudant.  
§ 20
Der Staab des Scharfschützen-Corps besteht aus:
1 Chef (der nach dem Gutfinden des Kleinen Raths den Titel und Rang eines Obersten oder Oberstlieutenant erhält). Außert diesem kann, nach dem Ermeßen des Kleinen Raths annoch ein zweyter Staabsofficier, mit dem Rang eines Oberstlieutenants, aufgestellt werden. 
1 Aidemajor.
1 Quartiermeister.
1. Adjudant.
