Fünf Gesetze, betreffend indirecte Abgaaben.
Nachstehende fünf, von dem Großen Rathe in Seiner lezten periodischen Sitzung emanierte Gesetze, werden der Finanz-Commißion zur Einleitung der erforderlichen Execution zugestellt:
1.) Dasjenige vom 16ten Decembris, über die Enthebung eines Einfuhrzolls von Weinen aus dem Großherzogthumm Baaden, als Zusatz-Articul zu dem Gesetz vom 20sten Decembris 1811.
2.) Dasjenige vom 18ten Decembris, betreffend die Wirthschafts-Abgabe.
3.) Dasjenige vom 19ten Decembris, betreffend die Handelsabgabe.
4.) Dasjenige vom 19ten Decembris, betreffend die Stempelabgabe.
5.) Dasjenige vom 19ten Decembris, betreffend die Auflegung einer jährlichen Abgabe auf die Hunde.
Bey Vorberathung und Veranstaltung der Executiv-Einleitungen in Bezug auf das lezterwähnte Gesetz, wird die Finanzcommißion sich in dienliches Einverständniß mit dem Sanitäts-Collegio setzen.
Übrigens wird nunmehro die Staatscanzley alle fünf obgedachten Gesetze (welche seinerzeit überdem in die officielle Gesetzeßammlung einzurücken sind) besonders abdrucken laßen, und den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unter-  statthalteren zu vorläufiger Publication mittheilen, darmit aber die Anzeige verbinden, daß seiner Zeit zu Vollziehung dieser einzelnen Gesetze die näheren Weisungen und Aufforderungen an die betreffenden Stellen und Behörden gelangen werden, in so weit als solches nöthig ist.
