Der vorörtliche Geheime Rath von Bern berichtet, unter welchen Bedingungen den Griechischen Flüchtlingen der Eintritt in Frankreich bewilligt werden wolle.
Der vorörtliche Geheime Rath von Bern gibt den betreffenden Ständen durch ein Schreiben d. d. 15ten hujus Kenntniß von seinen bisherigen Bemühungen, um den in der Schweiz befindlichen und mit Rußischen Päßen dahin gelangten, griechischen Flüchtlingen einen Ausweg zur Abreise nach ihrer Heimath zu eröffnen, und fügt eine Note des Königl. Französischen Herrn Gesandten, Grafen von Talleyrand, bey, worin derselbe anzeigt, unter welchen beschränkenden Bedingungen diesen Leuten der Eintritt in Frankreich gestattet werden könnte. Damit verbindet der hohe Vorort sodann auch die Einladung, ihm folgende zwey Fragen zu beantworten: Einerseits „Ob und auf welche Weise für die Kosten des fernern Aufenthalts dieser Unglücklichen, so lange sie in der Schweiz verbleiben müßen, und für diejenigen ihrer Reise, wenn diese einmal möglich werde, Vorsorge getroffen sey? Anderseits, wasfür nothwendige Vorsichtsmaaßregeln angeordnet seyen, damit sich nicht etwa bey längerm Verweilen derselben, von daher eine neue bedauerliche Quelle vermehr-  ter unglücklicher Heimathlosigkeit entwickle?[“] 
Ueber diese Puncte haben UHHerren und Obern eine nähere Untersuchung anzuordnen nothwendig befunden, und daher das Geschäft der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zur Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags auf dießfällig angemeßene Verfügung und Antwort überwiesen.
