Dem Hof Buchenloo, Pfarre Wyl bey Rafz, wird eine Kanzleybereinigung bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Notariats-Commißion d. d. 18ten passati erkennt und bewilligt, daß für den dießfalls geziemend bittlich eingelangten Hof Buchenloo, der Pfarre Wyl bey Rafz, deßen Schuldenwesen durch frühere Säumniß in Führung der Protokolle, sowie durch andre in dem Notariatswesen vorkommende Unregelmäßigkeiten  allmälig zu Verwicklung gekommen, eine Kanzleybereinigung nach den obwaltenden und bisher in allen solchen Fällen angewandten Grundsätzen vorgenommen werde, zu welchem Ende die Lbl. Notariats-Commißion beauftragt ist, die nöthigen Einleitungen zu treffen und solche unter ihrer Aufsicht bewerkstelligen zu laßen.
