Entsprechende Antworten der L. Stände Basel, Schaffhausen und Aargau, wegen des zollfreyen Durchgangs von Artilleriegeschütz von Straßburg in und für hiesigen Kanton.
Da die Lbl. Stände Basel, Schaffhausen und Aargau (laut Antworten vom 15. 14. und 13. dieß) dem hierörtigen Verlangen vom 11ten dieß entsprechend, die nöthigen Befehle ertheilt haben, damit das für hiesigen Stand in Straßburg gegoßene Geschütz ohne Zoll – oder andre Beschwerde durch die dortigen Kantonsgebiete könne durchgeführt werden, so ist diese gefällig entsprechende Verfügung den Regierungen der gedachten Lbl. Stände (laut Mißiven) zu verdanken, und von derselben der HHerr Oberstlieutenant Salomon Hirzel durch die Correspondenz, mit welcher der Hochgeachte HHerr Rathsherr und Oberst von Muralt bemüht ist, in Kenntniß zu setzen.  
