Tabellen des Obergerichts von den vor seinem Foro vom 27sten Aprill 1803. bis Ende 1806. behandelten Prozeße.
Die, von dem Obergericht unterm 1sten dieß dem Kleinen Rathe übermachten Spezialtabellen, sammt Generalconspekt der, vor jenem Tribunal seit dem 27sten Aprill 1803. bis ultimo Decembris 1806. beurtheilten Civil-[,] Polizey-[,] Matrimonial- und Malefizfälle, – werden demselben (laut Mißiven) beßtens verdankt, und der Justiz- und Polizeycommißion, zum Behuf des zu verfertigenden General-Tableau, zu Handen gestellt.
