Gefährliche Drukschrift des Advocat Aloys Studer von Luzern.
Es ist dem Kleinen Rath von der Polizey-Commißion eine Drukschrift vorgelegt worden, welche „Fragmente über meine politische Laufbahn im Canton Zürich von 1796. an bis 1804, geeignet zu meiner Rechtfertigung und gewiedmet allen Freunden der Menschheit und unpartheyischen Gerechtigkeit. Im July 1804.“ betitelt ist, und den bekannten Advocat Aloys Studer von Luzern zum Verfaßer hat. Da diese Drukschrift in ihrem ganzen Zusammenhang, vorzüglich aber auf der 21sten und 37sten Seite, durch anstößige Personalitäten, und einen groben Ausfall auf die hießige Regierung, die niedrige Absicht verräth, den Saamen neuer Spannung und Mißverhältnißen in unserm Canton auszustreuen, und unter dem großen Haufen ungebildeter, oder auch böswilliger Menschen, leicht gefährliche Eindrüke erweken und zurüklaßen könnte, so findet der Kleine Rath der Sache angemeßen, den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren von dieser Drukschrift  Kenntniß zu geben, mit der Weisung, auf dieselbe ihre sorgfältige Aufmerksamkeit zu richten, und den üblen Wirkungen derselben, wo sie solche verspüren wurden, nach anwohnender Klugheit, erforderlicher Maßen zu begegnen und vorzubeugen. Die Landjäger[-]Commißion ist ihrer Seits ersucht, den Verfaßer der genannten Drukschrift den Landjägern zu signalisieren, damit derselbe, wenn er den hießigen Canton betretten wurde, gefänglich eingezogen werde. Der Regierung des Lobl. Cantons Thurgau wird von dieser Verfügung Kenntniß gegeben, und dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann, durch deßen Sorgfalt jene Drukschrift der Polizeycommißion behändigt worden ist, für diesen Beweis seiner treuen Aufmerksamkeit auf alles, was der Ruhe und guten Ordnung nachtheilig seyn könnte, der verdiente obrigkeitliche Dank und Zufriedenheit bezeugt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Polizeycommißion, der Landjägercommißion, dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann, und, soweit es dieselben betrift, auch den übrigen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu Handen gestellt. Daß der Regierung des Lobl. Cantons Thurgau von dieser Sache Kenntniß gegeben werde, wurde mit Mehrheit beschloßen.
