Landrecht für Schuhster Joseph Spänne, nun Bürger zu Pfungen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Lbl. Commißion des Innern unterm 7ten dieß (in Folge Auftrags vom 1sten dieß) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend das Landrechtsgesuch des Joseph Spänne von Wengi, Kantons Thurgau, welcher sich gegenwärtig als Ansäß in Pfungen aufhält, als außerehelicher, jedoch unter ehelichem Versprechen erzeugter und ehe- und erblich erkannter Sohn des Joseph Spänne aus bemeldter Gemeinde Wengi, und der Magdalena Baumer sel[igen] von Bülach, den 30. July 1800. in Bülach geboren und getauft, ungeachtet sein Vater katholischer Confeßion war, dennoch in der reformirten Religion unterrichtet worden,  das Schuhsterhandwerk gehörig erkennt hat, bey der hiesigen Meisterschaft einverleibt ist, für sich und seine Ehefrau – eine hiesige Kantonsangehörige, Nahmens Regula Marthaler von Oberhasle –, vortheilhafte Zeugniße guter Aufführung, ein durch verschiedene Ausweistitel bescheintes Vermögen von 895. fl und die eventuelle Bürgerrechtszusicherung der Gemeinde Pfungen besitzt, – beschließt:
Dem Joseph Spänne wird das hiesige Landrecht gegen Entrichtung der einem Schweizerbürger obliegenden Gebühr von 240. Schweizerfranken in die Staatscaße ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Pfungen, gegen Bezahlung der gesetzliche Einzugssumme, bestätigt; in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staats-Caßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist, bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22. May 1812. ein pünctliches Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem HHerrn Oberamt-  mann Dr. Steiner zu Winterthur zu Handen des E. Gemeindraths Pfungen und des Joseph Spänne zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann. 
