Beschwerde des L. Standes Schwytz wegen Verspätung der Rükkunft des Zürcherboten aus Italien.
Der Lob[liche] Stand Schwytz schreibt unterm 27ten pass. daß, da es vor ungefähr einem Jahre darum zu thun gewesen, in der Posteinrichtung von Zürich nach Italien einiges abzuänderen, dortorts die Beglaubigung gewaltet habe, es würde in jedem Fall nur auf eine solche Art geschehen, daß der durch die Tagsazung angenohmene und bestätigte Grundsaz: „der Unzuläßigkeit irgend einer Erhöhung von Posttaxen oder Veränderung von Routen zum Nachtheil anderer Kantone,“ – durchaus unverlezt bleiben würde, beschwert sich sodann über die immer um einen Tag später erfolgende Rükkunft des Zürcherboten aus Italien, als die vorherige Übung es mit sich brachte, und fügt das Ansuchen bey, die hießige L. Postdirektion mit dieser Beschwerde bekannt zu machen, und dieselbe in gleicher Zeit dahin anzuweisen, daß auch auf das Wohl der Bewohner des dortigen Cantons so viel Rüksicht genohmen werde, um, wo möglich auf die ehevorige dießfällige Posteinrichtung zurükzukommen.
Dieses Schreiben des Lob[lichen] Standes S[ch]wytz wird der Postdirektion in die Hand gelegt, um direkte den gedachten Stand über die vorgebrachte Beschwerde nach der wirklichen Lage der Sachen zu beruhigen.
