Verordnung der K. K. Mayländischen Regierung, betreffend den Verkauf der in dortigen Mauthmagazinen befindlichen verbotenen fremden Waaren.
Der Staatsrath des wirklichen Hohen Vorortes Luzern, bringt mittelst Kreisschreiben d. d. 20. hujus, eine von Seite des Schweizerischen General-Consuls in Mayland, Baron von Maracci, eingegangene Verordnung der K. K. Mayländischen Regierung d. d. 18. April d. J. zur Kenntniß der Stände, wodurch für den Absatz der, zufolge einer frühern  Bekanntmachung vom 18. September 1824., von dem Verkehr im Innern der Lombardey ausgeschloßenen, und in den Mauthmagazinen deponirten fremden Waaren, ein terminus fatalis vorgeschrieben und der Zeitpunct desselben auf den 31. December des laufenden Jahres 1826. festgesetzt wird.
Diese dem hohen Vororte zu verdankende Communication, wird dem Lbl. Kaufmännischen Directorio zu Handen gestellt, und dasselbe eingeladen, der hohen Regierung ein Gutachten über die deßhalb allenfalls zu treffende Verfügung zu hinterbringen.
