Heinrich Ernst von Feldi wird aus dem Zuchthause entlaßen, und das Oberamt Andelfingen beauftragt, einen Bericht über die Verwahrung des in Wildenspuch befindlichen Eigenthums der wegen dort verübten Greueln Bestraften einzusenden.
Da durch das von dem verfaßungsmäßigen Malefizgerichte über die zu Wildenspuch verübten religios fanatischen Greuelscenen ausgesprochene Strafurtheil, dem Kleinen Rathe anheimgestellt worden, den bey der Peterschen Haushaltung im Dienst gestandenen Heinrich Ernst von Feldi, Filiale Üßlingen, nach Verfluß (mit Anfang des nächstkünftigen Monaths zu Ende gehenden) halben Gefangenschaftszeit zu einer anderwärtig angemeßenen Versorgung zu entlaßen, und nun auf eingelangte Bitte des Pfarramtes Ellikon, für diese Erleichterung die Lbl. Zuchthaus-Commißion der hohen Regierung mit Weisung d. d. 19. hujus, unter Beylage eines von dem Herrn Pfarrer am Zuchthause ausgestellten Zeugnißes, ihren dießfälligen Bericht hinterbracht, welcher ergeben, daß sich dieser Verführte, in Geistesgaben etwas beschränkte Mann, während seines Aufenthaltes im Zuchthause zu völliger Zufriedenheit betragen, sein Vergehen herzlich bereut und gute Vorsätze für die Zukunft gefaßt, wesnahen um so mehr  auf ein künftig ruhig und ordentliches Betragen desselben zu hoffen seye, als er große Arbeitsliebe beweise, und sich der Herr Quartierhauptmann Egg in Ellikon anerboten, ihn in seinen Dienst und unter sorgfältige Aufsicht zu nehmen, so haben UHHerren und Obern erkennt und bewilligt, daß der Ernst aus dem Zuchthause dorthin entlaßen werden möge, allein daselbst ebenfalls unter der genauen Aufsicht des Oberamtes und Stillstandes stehen solle. 
Da nun der Bericht des fernern zur Kenntniß der hohen Regierung gebracht, daß die schon früher entlaßene Margaretha Jäggli von Dachslern, nicht ihre eigenen, zu Willenspuch verbliebenen Kleider erhalten können, und daß überhaupt in Betreff des sämtlichen, von den beurtheilten dort zurückgelaßenen Eigentums keine gehörige Ordnung vorhanden seye, so haben UHHerren und Obern, auf den Antrag der Commißion, noch des weitern beschloßen:
1.) Es solle die im Zuchthaus befindlichen Susanna Peter als die einzige Person, welche über jene Gegenstände Auskunft geben kann, dem Oberamte Andelfingen zugeführt und dazu angehalten werden, alle jene vorhanden Kleider zu söndern und zu theilen, nach welch vollendeter  Verrichtung sie wieder in das Zuchthaus zurückzubringen ist.
2.) Von diesen gemachten Theilen solle eine ordentliche Inventur gezogen, und succeßive jedem Entlaßenen sein Eigenthum vollständig abgeliefert werden.
3.) Wenn zum Vorschein kommen sollte, daß sich die dortigen Gemeindsbehörden jenes, ihrer Verwahrung obgelegenen Eigenthums unordentlicher Handlungen schuldig gemacht, so ist das Lbl. Oberamt beauftragt, solche zu verdienter Ahndung und Strafe zu ziehen; und endlich:
4.) Ist das Lbl. Oberamt eingeladen, der hohen Regierung über die ganze Verwaltung, Verwahrung und Liquidation des dortig von den Bestraften zurückgelaßenen Eigenthums, einen ausführlichen und vollständigen Bericht einzusenden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Zuchthaus-Commißion, und den Lbl. Oberämtern Winterthur und Andelfingen zugestellt.
