Durch das Vorort Bern eingekommener Abschlag des K. Französischen Kriegsministers wegen des Invaliden-Pensionsgesuchs des Caspar Schellenberg von Weißlingen.
Die Zuschrift des Geheimen Raths von Bern vom 8ten dieß mit ihren 2. Beylagen, laut welchen das Königl. Französische Kriegsministerium über das Invaliden-Pensionsgesuch des Caspar Schellenberg von Weißlingen abschlägig entschieden hat, wird abschriftlich der L. Werbungs-Commißion mitgetheilt, um dem Schellenberg diese Verbscheidung bekannt zu machen, und ihm zu bedeuten, daß von seiner begehrten Invaliden-Pension nun für ein und allemal keine Rede mehr sey. 
Dem Geheimen Rath des Vorortes Bern wird die gegebene Mittheilung (lt. Mißiven) verdankt. 
