Dießmahlige Unterlaßung der Verlesung des Sabat- und Sittenmandates.
Auf den, von MHerrn Rathsherr und Doctor Lavater gemachten sorgfältigen Antrag, in Betreff des Sabat- und Sittenmandats, mit deßen Revision die Commißion des Inneren auftragsmäßig beschäftiget ist, wurde beschloßen, den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren die Weisung zu ertheilen, das bisher jeden ersten Sonntag im Maymonat zu verlesende Sabat- und Sitten-Mandat, dießmahl nicht verlesen zu laßen, sondern hierüber die ferneren Aufträge MHochgeachten HHerren und Oberen zu gewärtigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird auch Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zugestellt, und der Commißion des Inneren mitgetheilt.
