Anerkennung eines Brandschadens zu Isikon, Gemeinde Hittnau.
Auf den von der Brandaßecuranz-Commißion unterm 9ten d. M. hinterbrachten Bericht, daß unterm 10ten Hornung in dem, mit No. 21. bezeichneten, dem Hs. Jacob Gubler von Gündisau, Ansäß zu Isikon, Gemeinde Hittnau, zugehörenden, für 500. fl aßecurierten Wohngebäude, Feuer-Gefahr entstanden, der Ausbruch des Feuers aber, und das drohende Brandunglük [sic!] durch das von dem Hauseigenthümmer mit Hülfe herbeygeeilter Nachbaren veranstaltete schnelle  Wegreißen einer Wand in der Nähe des Ofens, wo das Feuer auszubrechen drohete, und des Ofens selbst, verhindert worden seye, – und daß der dadurch verursachte Schaden, laut aufgenohmener Schatzung, 50. fl betrage, – so wurde die Brandaßecuranz-Commißion, in Genehmigung ihres dießfalls gemachten Antrags, begwältiget, diesen Brandschaden mit 50. fl in den Etat der dießjährigen Vergütungen aufzunehmen.
