Verbotene Publicität über die Rechnung der Eydsgenößischen Kriegsgelder und die Angelegenheit mit dem Großherzogthum Baden.
Der Kleine Rath beschloß:
1.) Da die h. Tagsatzung Mittwochs den 26sten und Freytags den 28sten August be-  schloßen hat, daß die Rechnung über die Eydsgenößischen Kriegsgelder nicht in den öffentlichen Blättern erscheinen, und daß dem wichtigen Geschäfte, betreffend die Unterhandlungen mit dem Großherzog von Baden wegen der Sequestrations- und Frickthalischen Angelegenheit keinerley Publicität gegeben werden soll, so soll hievon der L. Censur-Commißion Kenntniß gegeben werden, um diese Tagsatzungsbeschlüße hierorts genau zu handhaben.
2.) Da die hohe Ehrengesandtschaft gegenwärtig auf der Rückreise begriffen ist, so wird der kräftige Dank MrHochgeachten Herren und Obern gegen MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legations-Rath Hirzel auch für diese ausführlichen, genauen und intereßanten Legationsberichte in’s Protocoll niedergelegt.
