Johannes Bindschädler von Männedorf und Columba Blättler von Bäch erneuern ihre Bitte, daß bey der Regierung von Schwytz eine Copulationsbewilligung ausgewirkt werde.
Das L. Ehegericht erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes den Bericht, es seyen Johannes Bindschädler von Männedorf, und seine alldort befindliche Verlobte, Wittwe Columba Blättler von Bäch, geborne Kümmi aus Wollerau, Kantons Schwytz, (welche von Hause entflohen, um sich der übeln Behandlung zu entziehen, die ihr das eingegangene Eheversprechen zugezogen,) mit der dringenden Bitte eingelangt, daß ihnen von der hiesigen Regierung eine Copulationsbewil-  ligung abseite derjenigen zu Schwytz ausgewirkt werden möchte, woran ihnen um so mehr gelegen sey, da sich die Zeit der Niederkunft der Petentin nähere; daher nehme die Matrimonialbehörde in Betrachtung der bedauerlichen Lage dieser Verlobten keinen Anstand, das Ansuchen ihrerseits beßtens zu empfehlen.
Nach Anhörung dieses Antrages haben UHHerren und Obern, bereits durch frühere Verhandlungen von den Verhältnißen dieser Personen vollkommen unterrichtet, erkennt, es seye, wie schon dem Oberamte Meilen zu Handen derselben verdeutet worden, durchaus kein Erfolg von officiellen Schritten zu erwarten, desnahen könne die hiesige Regierung nicht auf solche Weise mit derjenigen von Schwytz eintreten, und müße, wenn das gewünschte Ziel nicht auf anderm Wege erhältlich wäre, dem Ehegerichte überlaßen werden, über die mit Eheversprechen verbundene Paternität abzusprechen.
Auch dieser Bericht wird zu den frühern Acten, der L. Commißion des Innern in die Hand gelegt und derselben der Auftrag ertheilt, auch die Grundsätze, welche der Stand Schwytz in solchen Verhält-  nißen anwendet, in nähere Berathung zu nehmen, und darüber die allenfalls angemeßen erachteten Anträge einzubringen. 
