Ertheilung des Landrechts an den Sattler Ernst Christoph Thölde von Ober-Röblingen in Preußen.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Antrag der L. Commißion des Innern vom 24sten v. M., dem Ernst Christoph Thölde, Sattler, von Ober-Röblingen, im Königl. Preußischen Regierungsbezirk Merseburg, auf sein Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthanspflichten, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und vorläufige Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Ober-Urdorf Obrigkeitlich bestätigt. Hierfür hat Bittsteller benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 360. zu entrichten; in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm überhaupt eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und  eine Landrechtsurkunde aushin lösen soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Zürich zu Handen der Gemeinde Ober-Urdorf und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
[Fortsetzung RRB 1830/0294]
