Antwort von Basel, und Verhöre wegen des ausgelieferten Johann Christoph Weiß, Schneider von Schwabheim, in betreff seines zu Höngg begangenen Diebstahls.
Das Schreiben des L. Standes Basel vom 18ten dieß, worinn derselbe anzeigt, daß er dem abgesandten hießigen Landjäger, den daselbst, wegen eines zu Höngg begangenen Diebstahls arretierten Johann Christoph Weiß, Schneider von Schwabheim, mit seinen Effecten übergeben, und von dem  Landjäger den Betrag der ergangenen Kösten, mit 16. Frk[en]. 4. Bz[en]. richtig erhalten habe, bedarf keiner Verfügung. Hingegen wurde angemeßen befunden, die 3. mit dem Weiß eingebrachten Aktenstüke, von Herrn Polizey-Lieutenant Schlegel in Basel, nämmlich:
1. Eine Darstellung der Äußerungen des Weiß vor seiner Auslieferung.
2. Das mit ihm aufgenohmene Verhör, betreffend einen gewißen, zu Basel befindlichen Suter aus hießigem Canton, der ersterer als Anstifter des von ihm begangenen Diebstals angab, und 3. das, mit dem Suter deßhalben aufgenohmene Verhör, – dem Bezirksgericht Bülach zu gutfindender Verfügung, bey der weitern Untersuchung und Beurtheilung dieses Geschäfts zu übermachen. 
Das specificierte Verzeichniß aber über die gedachten, an den L. Stand Basel entrichteten Kösten von 16. Frk[en]. 4. Bz[en]., und der Empfangsschein der Gerichtscanzley Bülach, vom 21sten dieß, für den, dem dortigen Gericht überlieferten Johann Christoph Weiß und seine Effecten, werden ad acta gelegt.
