Der L. Stand Graubündten hat die Französische Militar-Capitulation ratificirt.
Da der L. Stand Graubündten (laut Schreiben vom 10ten passati) und der demselben beygefügten Ratifications-Acte vom 7ten ejusdem, die am 31sten Merz hier abgeschloßene Militar-Capitulation mit der Krone Frankreich, in so weit selbige dortigen Canton betrifft, ratificirt hat, – so werden die HHerren Commißarien hievon dem K. Französischen Herrn Gesandten, nach deßen erfolgter Ankunft in hier, Anzeige geben.
Der Regierung von Graubündten wird diese Mittheilung (lt. Mißiven) verdankt, mit der Anzeige, daß man von ihrer Erklärung den angemeßenen Gebrauch machen werde.
