Schreiben an den L. Stand Thurgau, betreffend die gewaltthätigen Schritte, welche die Gemeinde Auw sich gegen die dortigen Güterbesitzer von Steinenbach in Rücksicht der Besteurung erlaubt hat.
Auf das von HHerrn Oberamtmann Schwerzenbach von Kyburg unterm 12ten d. M. eingekommene Schreiben, wurde eine Zuschrift folgenden Inhalts an die Regierung des L. Standes Thurgau erlaßen:
„Unterm 22sten v. M. wurde dem hiesigen Stand durch das Oberamt Kyburg die Anzeige gemacht, daß die herwärtigen Einwohner von Steinenbach, der Pfarre Wyla, von der dortseitigen Gemeinde Auw für ihre daselbst liegenden Güter um einen Beytrag von 5. fl. an die von der Gemeinde Auw zu leistende Staatssteuer, unter angedrohter Schatzung und Vergantung der auf dem Feld befindlichen Blume belangt, die Bezahlung aber als eine ganz neue Zumuthung einsweilen abgelehnt worden seye; woraufhin dem Oberamt Kyburg erwiedert wurde, daß nach den dermalen bestehenden Eydsgenößischen Verhältnißen, der L. Stand Thurgau allerdings berech-  thigt seye, fremde Besitzer von Gütern in dortigem Kanton zu Bezahlung von verhältnißmässigen Beyträgen an ihre Kantonalsteuern anzuhalten, sowie solches auch in hiesigem Kanton, da wo gegenseitige Verkommniße nicht etwa Ausnahmen begründen, und auch in andern Kanton geschehe, weswegen das Oberamt die Bewohner von Steinenbach anzuweisen habe, den geforderten Beytrag an die ausgeschriebene Staatsteuer zu bezahlen.
Nun werde aber dem hiesigen Stand von dem Oberamte Kyburg unterm 12ten d. M. berichtet, daß ungeachtet der Gemeinde Auw angezeigt worden, daß die geforderten 5. fl. bey Herrn Gemeindammann Füß[l]i bis auf erhaltene Auskunft von der hiesigen Regierung deponirt bleiben werden, von der dortigen Vorsteherschaft, ohne diese Schlußnahme abzuwarten, via facti gehandelt, und würklich unterm 29sten July von Herrn Ammann Thalmann von Dußnang in Begleit des Gemeindrath Schoch aus der Auw, und eines Landjägers mit 10. Schnittern, von 100. auf dem Feld gelegenen Korngarben, deren 50. gewaltthätig und nicht ohne bedeutende Beschädigung der nächstgelegenen Güter, weggenommen worden, und die Rückgabe derselben  zu Handen des Eigenthümers nur gegen Bezahlung eines Conto von 12. fl. 38. Kr. erhältlich gewesen sey.
Da man hiesigen Orts nicht zweifle, daß sich die Sache im wesentlichen wirklich so verhalte, so glaube man, daß es hinlänglich seyn werde, die dortige Regierung davon in Kenntniß zu setzen und dieselbe zu vermögen, dieses gewaltthätige, unnachbarliche und den Eydsgenößischen Verhältnißen so sehr zuwiderlaufende Verfahren der Vorsteherschaft aus der Auw gebührender Maaßen zu ahnden, dieselbe nicht nur zur Rückerstattung der zuviel bezahlten fl. 7. 38. Kr., sondern auch zur Vergütung des bey Wegnahme der Garben in den Gütern deren von Steinenbach verursachten Schadens anzuhalten, und zugleich gefällig dafür zu sorgen, daß einem solchen Unwesen für die Zukunft gesteuert werde, zumalen daraus unter Nachbargemeinden nur unangenehme Auftritte entstehen könnten, welche nicht allemal, wie es in dem vorliegenden Fall geschah, durch ein gleiches vorsichtiges und nachgiebiges Benehmen der Angesprochenen vermieden werden dürfte.
Indem man dießfalls die Gerechtigkeitsliebe der dortigen Regierung in Anspruch nehme,  und einer geneigt entsprechenden Verfügung entgegen sehe, etc.“
