Abschlägige Antwort an Unterwalden nid dem Wald, wegen der verlangten Heymathscheine für Magdalena Würz und Ursula Hotz.
Auf die von den Herren Statthalteren Geßner und Kaufmann (in Folge Auftrags vom 6ten passati) eingegangenen sorgfältigen Berichte, wegen des eingekommenen Heymathscheinsgesuchs des L. Standes Unterwalden nid dem Wald, für die Magdalena Würz, angeblich von Stäfa, und Jungfer Ursula Hotz, – ist nun dem gedacht L. Stand zu rescribieren:
„Man habe sich angelegen seyn laßen, über die Herkunft und Heymath dieser Personen genaue Nachforschungen anzustellen. Was zuvörderst die Würzin betreffe, so existire dieses  Geschlecht in Stäfa nicht, und müßen also die Angaben dieser Person irrig seyn.“
„Mit der Ursula Hotz ihrem Taufschein hingegen habe es zwar seine Richtigkeit. Da aber dieselbe ihren alten Vater verlaßen habe, und wegen liederlichem umherziehenden Wandel von ihm förmlich enterbt worden, schon seit 27. Jahren landesabwesend sey, und zu einer Zeit die Religion veränderet habe, und zur catholischen Religion übergegangen sey, wo die hießigen dießfälligen Gesetze noch in voller Kraft bestanden; und die gegenwärtigen Verordnungen dießfalls nicht rückwirkend seyn können, – so thue es der hießigen Regierung leid, daß sie auch in Ansehung dieser Person dem dortseitigen Verlangen zu entsprechen sich nicht im Fall befinde. Man überlaße daher dem dortigen Stand lediglich, gegen die genannten beyden Weibspersonen die gut erachtenden Verfügungen zu treffen.“
