Ergänzung des Staabs der Scharfschützen-Reserve.
Auf angehörte Weisung der L. Militar-Commißion vom 18ten hujus, haben MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen, von der durch den 20sten §.. des Militar-Organisations-Gesetzes dem Kleinen Rath ertheilten Vollmacht zu Aufstellung eines mit Oberstlieutenants-Rang und Character bekleideten zweyten Staabsofficiers für das Scharfschützen-Reserve-Corps Gebrauch zu machen, und sind mithin (auf Fundament des hinterbrachten Vorschlags) zur dießfälligen Wahl geschritten, welche einmüthig den bisherigen Staabshauptmann der Scharfschützen-Reserve, Herrn Bezirksrichter Hs. Georg Escher von Zürich, Mitglied des Großen Raths, betroffen hat.
Demnach ist Herr Johannes Brändli von Stäfa, gewesener Scharfschützen-Hauptmann unter dem L. Succurs-Regiment, zum Aide-Major; und Herr Jacob Escher im Baumwollenhof allhier, zum Quartiermeister des Scharfschützencorps, beyderseits einhellig gewählt worden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militar-Commißion, dem Junker Rathsherr und Oberst Meis,  als Chef des Scharfschützencorps, und (an einstweiliger Stelle eines Brevets) auch dem neuerwählten Herrn Oberstlieutenant Escher zugestellt.
