Ehegerichtliche Sentenz über den wegen Mangel an Cautionsleistung wegzuweisenden Johannes Brodbeck von Bernhausen bey Stuttgard, Schwängerer der Dorothea Gut von Rheinsfelden.
Die von dem L. Ehegerichte unterm 26sten Februar dem Kleinen Rathe mitgetheilte Sentenz, betreffend den Paternitätsfall der Dorothea Gut von  Rheinsfelden, Pfarrei Glattfelden, mit dem Johannes Brodbeck, Metzgerknecht von Bernhausen bey Stuttgard, – wird der Polizeycommißion zugestellt, um die Sentenz in Execution zu setzen, und den Brodbeck, da er die gesetzliche Caution von 320. Franken zur Sicherheit der Unterhaltung des ihm als ehe-[,] ehr- und erblich zu alleiniger Unterhaltung zugesprochenen Kindes nicht leisten kann, aus dem Arrest im Oetenbach zu entlaßen, und über die Gränzen des hießigen Cantons weisen zu laßen.
Dem L. Ehegericht wird auf seine Zuschrift von dieser Verfügung Kenntniß gegeben.
