Recepiße des Ehegerichts, betreffend den Paternitätsfall der Anna Brüsch aus dem Canton St. Gallen und des Caspar Huber von Stäfa.
Das L. Ehegericht zeigt unterm 23sten passati den Empfang an, von dem ihm unterm 16ten ejusd. mitgetheilten Schreiben des L. Standes St. Gallen, betreffend den Paternitätsfall der Anna Brüsch aus dem Canton St. Gallen mit Caspar Huber von Stäfa, zu Chur in Diensten stehend, welcher verheurathet ist, und selbige unter ehelichem Versprechen geschwängeret hat. Das Ehegericht gewärtiget nun die Klage der Anna Brüsch, und wird, sobald dieselbe ihm anhängig gemacht wird, in die Untersuchung und Beurtheilung eintretten.
Es ist mithin gegenwärtig nichts in der Sache zu verfügen.
