Die Liquidations-Commißion bestimmt den Termin, innert welchen allfählige Gegenbemerkungen gegen ihre Claßification der aus hießigem Canton eingegebenen Anforderungen an die helvetische Regierung, eingegeben werden sollen.
Die Zuschrift der Liquidationscommißion vom 21ten. Novembris, worinn dieselbe bemerkt, daß ihrem Schreiben vom 4ten. Octobris, welches die Claßification der sämmtlichen, ihr von Gemeinden, Corporationen und Particularen des hießigen Cantons eingegeben Schuldforderungen an die Helvetische Regierung enthält, vergeßen worden sey beyzufügen, daß die gegen obgedachte Claßification zu machenden allfähligen Gegenbemerkungen, so wie die nöthig erachtenden weitern Beleuchtungen und Zweifelauflösungen spätestens bis den 15ten. Decembris müßen eingesendet werden, zumahlen die Liquidations-commißi-  on nach Verfluß dieser Zeit keine weiteren Bemerkungen mehr annehmen könne, sondern sich lediglich an die bereits gemachten halten werde, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, sich in Erfüllung des ihr bereits unterm 11ten. Octobris dießfalls ertheilten Auftrags, nach dieser Zeitbestimmung richte.
