Isaak Stucki zu Leeuwarden wird in seinem Erbschafts-Extraditions-Begehren abgewiesen.
Die Lbl. Commißion des Innern erstattet der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 8ten hujus den Bericht, es sey in dem Oberamte Grüningen in Bezug auf das Ersuchen des zu Leeuwarden in Holland befindlichen Isaak Stucki, um Auslieferung einer von elterlichen Verwandten herkommenden  Erbschaft, Nachfrage gehalten, allein theils wegen Unbestimmtheit der Ortsangaben nicht näheres ausfündig gemacht worden, theils auch laut dem eingesandten, von Sappemer datirten Zedel, die für solche Ansprachen hierseits gesetzlich bestimmte Restitutionszeit schon lange verfloßen. 
Es haben daher UHHerren und Obern erkennt, dem Stucki durch die Staatskanzley anzeigen zu laßen, daß man aus diesen Gründen nicht in sein Begehren eintreten könne. 
