Herabsetzung der Bayerischen Zölle auf Schweizer-Producten.
Die vorörtliche Behörde setzt sämmtliche Stände durch Kreisschreiben vom 14. hujus in Kenntniß von einer Eröffnung des Königl. Bayerischen Herrn Gesandten über Zollerleichterungen, welche der König sein Herr, laut eines am 30sten passati erlaßenen Decretes für 17. Artikel Schweizerischer Producte, durch Herabsetzung des Zolles auf die Hälfte ihres tarifmäßigen Bestandes, unter Vorbehalt weiterer Unterhandlungen und in der Voraussetzung eintreten laßen, daß die Schweizer-Kantone dagegen die bedungenen Begünstigungen und Conceßionen Bayern gleich Würtemberg einräumen. 
Dieses Decret enthält nachfolgende wesentliche Bestimmungen:
A. Folgende in der Schweiz erzeugte Artikel unterliegen, wenn sie mit den vorschriftmäßigen Ursprungszeugnißen versehen sind, nur der Hälfte der tarifmäßigen Eingangszölle, dieselben sind:
1.) Seidenfabricate:
	a. Aus ungemischter Seide,
	b. Aus Floretseide.
2.) Spitzen.
3.) Stab- Stangen- und Zain-Eisen.
4.) Eisengußwaaren.
5.) Alle Gattungen des rohen und abgeschweißten Stahles.
6.) Käse.
7.) Obst:
	a. Frisches, einschließlich der Weintrauben.
	b. Gedörrtes.
8.) Seewein, weißer, alter und neuer.
9.) Obstmost.
10.) Kirschenwaßer.
11.) Wermuthgeist [Extrait d’Absynthe]
12.) Erdengeschirr, gemeines, einschließlich gemeiner Oefen.
13.) Honig.
14.) Wachs, ungebleichtes.
15.) Färbekräuter.
16.) Medicinische Kräuter und Wurzeln.
17.) Uhrenbestandtheile.
B.) Für Schweizerische Fabriken und Handelshäuser, welche Seiden- Baumwollen- und Wollenzeuge in den vereinten Staaten auf irgend eine Weise zubereiten, vollenden oder veredeln laßen, wird sowohl für die eingehenden rohen Stoffe, als für die zurückgehende zuberei-  tete Waare, der abgabefreye Ein- und Rückgang, unter den erforderlichen Vorsichtsmaßregeln, gestattet.
C.) Von den aus den vereinten Staaten auf Schweizerische Bleichen gegebenen und gebleicht wieder zurückgehenden Leinwanden ist bey der Ausfuhr zwar der tarifmäßige Ausgangszoll, bey der Wiedereinfuhr aber nur ein Eingangszoll von 25. Kreutzer vom Centner zu entrichten.
D.) Von Schaafen, welche die Schweizer auf Weiden in die vereinten Staaten treiben, wird nur die Hälfte des tarifmäßigen Eingangszolls entrichtet. Werden die Schaafe zur Schur in die Schweiz getrieben, und nach der Schur wieder auf die Weide gebracht, so ist, nach erfolgter Nachweisung, kein weiterer Zoll davon zu entrichten.
Ebenso soll für das Vieh, welches die Schweizer durch die vereinten Staaten auf ausländische Märkte hin- und herführen, nur die Hälfte des Durchgangszolles bezahlt werden.
Mit dieser Anzeige und einigen Andeutungen in Betreff der Annehmlichkeit des Antrages und der gegenseitig zu treffenden Anordnungen, verbindet der vorörtliche Staatsrath die Einladung an die Stände, daß sie sich über ihre dießfälligen Entschließungen erklären möchten.
Nach Anhörung dieser Mittheilung hat der Kleine Rath sich überzeugt, daß abgesehen von dem mehrern oder min-  dern Maße wünschbarer Zollerleichterungen, dieses Decret immerhin eine Ermäßigung enthalte, die an sich wenigstens als Beweis entgegenkommender Gesinnungen um so schätzbarer sey, als die Schweiz hierinfalls gegen Bayern keine tractatmäßigen Ansprachen aufzustellen habe, und daher erkennt, gegen den hohen Staatsrath, als vorörtliche Behörde, die beyfällige Zustimmung des hiesigen Standes verdankend zu erklären, und somit die zur Execution und bedungenen Reciprocität erforderlichen Verfügungen zu treffen.
Demzufolge wird zuvörderst die Lbl. Finanz-Commißion beauftragt, die angemeßenen Weisungen an die betreffenden hierseitigen Zollstätten ergehen zu laßen, demnach das Lbl. Kaufmännische Directorium von diesem Ereigniße in Kenntniß gesetzt, und endlich die Kanzley beauftragt, eine dießfällige Publication in die öffentlichen Blätter einrücken zu laßen.
