Ergänzung des Zunftgerichts Stäfa. Wahl eines Bezirksgerichts-Suppleanten für Horgen.
Nach Anhörung des unterm 11ten Decembris von Herrn Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht hinterbrachten auftragsmäßigen Berichts, – sind die durch Beförderung des Herrn Bezirksrichters Büeler von Uirikon erledigten Stellen folgender Gestalt besezt,  und nämmlich gewählt worden:
Zum Mitglied des Zunftgerichts Stäfa.
Herr Gemeindammann und Gemeindrath Johannes Oetiker, neben der Krone allda.
Zum Präsidenten des Zunftgerichts.
Herr Hauptmann und Zunftrichter Jacob Leuthold von Hombrächtikon.
Zum Bezirksgerichts-Suppleanten.
Eben gedachter Herr Zunftgerichts-Präsident Leuthold.
Von diesen Ernennungen wird Herr Unterstatthalter Kaufmann dem Zunftgericht und den neu Gewählten Kenntniß geben. Auch wird die gegenwärtige Erkanntnuß dem Bezirksgericht Horgen unmittelbar zugestellt.
