Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß der Christoph Buck, Viehhändler zu Sargans, die Paternitätsklage der Dorothea Ufenast von Hombrechtikon nicht anerkenne.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen antwortet Sub dato 25sten hujus, auf die ihr überwiesene Paternitätsklage der Dorothea Ufenast von Hombrechtikon, gegen Christoph Buck, Viehhändler von Sargans, es habe derselbe, laut mitgetheiltem Verhöre, den Umgang mit der Klägerin eingestan-  den, die Vaterschaft aber nicht wollen an sich kommen laßen.
Dieses Schreiben sammt beygelegtem Verhöre, wird lediglich dem Lbl. Ehegerichte zu angemeßener Verfügung überwiesen.
