Verrufung der Magdalena Luchsinger von Schwanden, im Canton Glarus.
Da nun, dem unterm 16ten dieß geäußereten Verlangen entsprechend, der L. Stand Glarus unterm 19ten dieß dem Kleinen Rathe das Signalement der dort,  wegen ihrer Liederlichkeit verrufenen Magdalena Luchsinger von Schwanden einsendet, – so ist nunmehr folgende Publication in die öffentlichen Blätter einzurüken, dem Lob[lichen] Ehegericht mitzutheilen, und den Herren Statthalteren, unter gleichmäßiger Communication, aufzutragen, zu wachen, daß die darinn enthaltene Warnung befolgt werde.
Publication.
Da die Magdalena Luchsinger von Schwanden, im Lob[lichen] Canton Glarus, wegen ihres äußerst liederlichen Wandels, in welchem sie im Lande herumzieht, und schon einige uneheliche Kinder erzeugt hat, – daselbst verrufen worden ist, so daß die Gemeinde Schwanden sich aller weiteren Last, welche ihr von dieser liederlichen Dirne auffallen könnte, gänzlich entladet, – so wird diese Verfügung durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht, und jedermann gewarnet, sich mit der Luchsinger in Umgang oder Verkehr einzulaßen; besonders aber die sämmtlichen Gemeinden des hießigen Cantons aufgeforderet, derselben keinen Aufenthalt zu gestatten, maaßen sie und jedermann, wer diese Warnung außer Acht laßen würde, die nachtheiligen Folgen davon an sich selbst zu tragen hätten.
Signalement.
Magdalena Luchsinger von Schwanden, 33. Jahr alt, mittlerer Größe, graue Augen, kleine gedupfte Nase, großen aufgeworfenen Mund, gelbe Haare. 
