Verschiedene Entlaßungen und Erneuerungen von Officieren der Infanterie-Reserven in den 3. Militärkreisen.
Auf den sorgfältigen Bericht und gänzlich genehmigten Antrag der L. Militär-Commißion vom 7ten dieß, wurden nachstehende Mutationen, welche wegen der, in Folge der vorgenommenen Reorganisation der Infanterie-Reserve im 6ten Quartier des 1sten Militär-Kreises in Reduction gefallenen 4. Füsilier-Compagnien nothwendig geworden, für gut befunden:
1. Wurden erannt:
a. Als Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 1. der bisherige Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 3. 
Herr Wilhelm Stäger von Buchs.
b. Als Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 2. der bisherige Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 4.
Herr Heinrich Appenzeller von Höngg.
c. Als Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 3. der bisherige Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 5. 
Herr Jacob Mathys von Albisrieden
d. Als Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 4. der bisherige Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 8. 
Herr Caspar Köng von Oberstraß.
2.) MHHerren und Obern haben, in Genehmigung des, die nothwendigen Veränderungen im 6ten Quartier des 1sten Militärkreises betreffenden Antrags der L. Militär-Commißion, dem Herrn Hs. Georg Wydler von Albisrieden, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 1., und dem Herrn Ludwig Burri von Höngg, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 6. die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlaßung bewilligt; wovon denselben mit Obrigkeitlichem Dank für die geleisteten treuen und sorgfältigen Dienste, Anzeige gegeben wird.
Hievon wird dem HHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli als Kreisinspector und dem Herrn Quartierhauptmann Abegg zu Wipkingen Kenntniß gegeben. Die Staatskanzley wird den ernannten Haupleuten die gehörigen Brevete zustellen.
3.) Da Herr Hs. Jacob Frey von Weißlingen, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 2. der Infanterie-Reserve im 3ten Quartier des 2ten Militärkreises, sich geziemend um  die Entlaßung von dieser Stelle gemeldet und sein Gesuch auf zurückgelegtes gesetzliches Dienstalter gestützt hat, so wird demselben diese Entlaßung, unter Obrigkeitlicher Verdankung der geleisteten treuen und sorgfältigen Dienste bewilliget, und gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt.
b. Diese erledigte Hauptmannsstelle wird dem Herrn Jacob Brüngger von Illnau, bisherigem Oberlieutenant der 2ten Frey-Compagnie in diesem Quartier übertragen, und demselben ein Brevet zugefertigt.
Hievon wird dem HHerrn Oberst und Kantonsrath von Muralt als Kreisinspector und dem Herrn Oberamtmann und Quartierhauptmann Wehrli Kenntniß gegeben.
4.) MHHerren und Obern haben dem Herrn Joh. Caspar Wild von Wolfhausen bey Bubikon, überzähligem Hauptmann der Infanterie-Reserve im 2ten Quartier des 3ten Militärkreises, die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Obrigkeitlicher Verdankung der geleisteten treuen und sorgfältigen Dienste bewilliget, worüber demselben gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt wird.
b. Der bisherige Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 1 Herr Felix  Keller im Sonnenberg bey Hombrechtigkon, wird einstweilen unter die überzähligen Officiere dieses Quartiers versetzt, wovon demselben Kenntniß gegeben wird; und diese Hauptmannsstelle dem bisherigen überzähligen Hauptmann Herrn Hs. Caspar Haupt von Rüti übertragen, welchem die Staatskanzley ein Brevet zufertigen wird.
Hievon wird dem Herrn Kantonsrath und Quartierhauptmann Bühler zu Uirikon Kenntniß gegeben.
5.) MHHerren und Obern haben dem Herrn Jacob Jucker im Lee, Gemeinde Turbenthal, Hauptmann der 2ten Frey-Compagnie im 5ten Quartier des 3ten Militärkreises, und dem Herrn Achior Weber von Rußikon, Hauptmann der Depot-Compagnie des 5ten Quartiers des 3ten Militärkreises, die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der geleisteten treuen und sorgfältigen Dienste, bewilliget, worüber denselben gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt wird. Diese wird auch dem Herrn Quartierhauptmann Caspar Boßhard von Fehraltorf mitgetheilt, und von allen den 3ten Militärkreis betreffenden  Verfügungen dem HHerrn Rathsherrn und Oberst Ott, als Kreis-Inspector Kenntniß gegeben.
