Erneuertes Niederlaßungsrecht für Maria Barbara Krauter von Melzheim [sic!], gebohrne Wieser von Zürich.
Auf den vortheilhaften Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Geßner vom 23sten passati, über die in einer Petition um erneuertes Niederlaßungsrecht nachsuchende Frau Maria Barbara, gebohrne Wieser von hier, Jacob Krauters sel: von Welzheim, im Königreiche Würtemberg, hinterlaßene Wittwe, deren bisherige Niederlaßungsbewilligung mit dem 3ten dieß zu Ende gegangen, – wurde derselbe, in Rücksicht ihres beständig hier gehabten Wohnsitzes, ihrer unklagbaren Aufführung, ihres erneuerten Bürgschaftsscheins vom 25sten May d. J., und der ihr von dem hießigen Stadtrath unterm 14ten passati auf vier Jahre neuerdings ertheilten  Ansäßbewilligung, das Niederlaßungsrecht in hier ebenfalls auf vier Jahre ertheilt. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des L. Stadtraths, unter Zurückstellung der eingesandten Belege, nebst einer besonderen Ausfertigung für die Petentin, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, übermacht.
