Abschluß der Instruction. Weisung an den Großen Rath, betreffend die Wahl und Instruction der Ehrengesandtschaft auf die dießjährige Tagsatzung.
Nachdeme die verschiedenen, noch rükständigen Instructionsartikel, welche die Diplomatische Commißion unterm 3ten, und die Finanzcommißion unterm 10ten hujus auftragsmäßig hinterbracht haben, – von dem Kleinen Rath genehmiget worden, – wurde der Instructionsentwurf für geschloßen erklärt, und ferner für gut befunden, die Staats-Canzley zu Sammlung und Ordnung der sämmtlichen Instructionsartikel zu beauftragen, und dann den gesammten Instructions-Entwurf dem Großen Rath mit derjenigen Weisung zu hinterbringen, welche, so wie das Titulregister der 48. Instructions-Artikel, nachfolgt:  
Weisung.
Sobald der Abscheid der vorjährigen gemeineydsgenößischen Tagsatzung eingekommen war, machte es sich der Kleine Rath zur Pflicht, die Einleitung zu Abfaßung der Instruction auf die dießjährige Tagsatzung zu treffen.
Ein vom 22sten Aprill datiertes Circularschreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, welches die Gegenstände, die auf der dießjährigen Tagsatzung behandelt werden sollen, im Detail anzeigt und beleuchtet, und mehrere sonst eingekommene, auf einzelne Gegenstände bezügliche Zuschriften und Anwürfe, dienten als Leitfaden zu Vervollständigung und Ergänzung des Instructions-Entwurfs, welcher auf diese Weise nach und nach auf diejenigen 48. Artikel angewachsen ist, die in Beylage der sorgfältigen Prüfung und dem weisen Entscheid des Großen Raths vorgelegt werden.
Inzwischen glaubt der Kleine Rath, auch dermahlen dem großen Rath antragen zu müßen, daß es Hochdemselben belieben möchte, nach vorjährigen Beyspielen, und in Betrachtung der daraus für den Geschäftsgang sich ergebenden Vortheile, den Kleinen Rath zu begwältigen, über solche Artikel, über welche der Große Rath bereits instruiert hat, die Ehrengesandtschaft im Sinn dieser gegebenen allgemeinen Instruction, mit den allfählig erforderlichen Erläuterungen, Ergänzungen und näheren Instructionen zu versehen, in eintrettenden Fällen auch über neue Gegenstände eventuelle Instructio-  nen zu ertheilen, über welche leztere aber die definitive Ratification des Großen Raths vorbehalten werden soll.
Was endlich die Composition der Gesandtschaft anbetrifft, – so glaubt der Kleine Rath, daß es dienlich und den Umständen angemeßen wäre, auch dermahlen, wie in den früheren Jahren, neben dem stimmgebenden HHerren Ehrengesandten zwey HHerren Legationsräthe zu wählen, und trägt deßnahen dem Großen Rathe geziemend an, diese Wahlen nunmehro vorzunehmen.
Zürich, Sammstags den 13. May 1809.
Im Namen des Kleinen
Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der erste Staatsschreiber.
Lavater.
Register über die Instruction.
1.) Eydsgenößischer Gruß.
2.) Eydsgenößische Neutralität und Gränzbesetzung.
3.) Wahl des Canzlers der Eydsgenoßenschaft.
4.) Bestätigung des Flügeladjutanten.
5.) Exercierordonanz für die Eydsgenößische Linien-Infanterie.
6.) Strafgesetzbuch für die Eydsgenößischen Contingents-Truppen. Verordnung über die Bildung und Befugniße der Militargerichte.
7.) Schweizerregimenter in Spanischen Diensten.
8.) Werbung für den K. Französischen Dienst.  
9.) Deserteurs aus den Schweizer-Regimenteren in Frankreich.
10.) Militargerichte der Schweizer-Regimenter in K. Französischen Diensten.
11.) Officiersstellen beym 1sten Schweizer-Regiment in Neapolitanischen Diensten.
12.) Allgemeines Formular für Heymathscheine.
13.) Verordnung gegen widerrechtliche Eheeinsegnungen von einem Canton zum anderen.
14.) Verlust des Bürgerrechts bey Heyrathen zwischen Personen von ungleicher Religion.
15.) Landesverweisungsstrafe in Hinsicht auf Schweizerangehörige.
16.) Argauische Verweigerung der Abnahme von Verwiesenen, so aus anderen Cantonen zu weiterem Transport an die dortige Grenze gebracht werden.
17.) Aufsuchung und Auslieferung der Verbrecher.
18.) Vertrag mit dem Großherzogthum Baaden, wegen Auslieferung der Verbrecher.
19.) Vertrag mit dem Großherzogthum Baaden, wegen wechselseitigen Heyrathen zwischen Angehörigen beyder Staaten.
20.) Freyzügigkeitsvertrag mit dem Königreich Würtemberg.
21.) Freyzügigkeit mit dem Königreich Italien.
22.) Befreyung der in Frankreich wohnenden Schweizer von der Militar-Conscription.
23.) Diplomatische Agenten im Ausland.  
24.) Verbot der englischen Manufactur-Waaren.
25.) Handels- und Zoll-verhältniße mit den benachbarten Deutschen Staaten.
26.) Straße über den St. Gotthardsberg, und daherige Zoll- und Weggeldserhöhung.
27.) Rechnungen des Landammanns der Schweiz. Bedürfniße der Central-Caßa.
28.) Linthunternehmung.
29.) Zölle und Weggelder überhaupt.
30.) Zolltariff für die Tardisbrücke bey Malans.
31.) Argauisches Weggeld auf der Staffeleggstraße.
32.) Teßinischer Einfuhrzoll auf Früchte und Reis.
33.) St. Gallisches Begehren einer Weggeldsbewilligung für die neue Straße von St. Gallen über Wittenbach in das Thurgau.
34.) Begehren des hießigen Standes, wegen der Brückenzölle zu Eglisau, Rheinau und Andelfingen.
35.) Annahme einer allgemeinen Idealmünze.
36.) Gleichförmigkeit in Maaß und Gewicht.
37.) Allgemeine Gesundheits-Polizey-Anstalten.
38.) Convertiten.
39.) Streitigkeiten zwischen beyden Theilen des Cantons Appenzell.
40.) Fellenbergische landwirthschaftliche Anstalt zu Hofwyl.
41.) Anstände zwischen den L. Stän-  den Argau und Solothurn, wegen einem Holzausfuhr-Verbot des Lezteren.
42.) Gegenseitige Aufstellung der Zeugen in Civilsachen.
43.) Behandlungsart der vor das Syndicat kommenden Gegenstände.
44.) Züricherische Einfrage, ob immer alle Effecten eines Falliten vor dem Auffallsrichter vindiciert werden können?
45.) Gegenseitige Stellung von Fehlbaren in Polizeyfällen.
46.) Teßinische Beschwerde, wegen Beschränkung der Schiffahrt auf dem Vierwaldstättersee.
47.) Entschädigung für den Canton Waadt, wegen Landesabtrettung an Frankreich.
48.) Anfrage von Glarus, über die zu befolgenden Gesetze bey Vergabungen und Erbfällen eines in einem anderen Canton niedergelaßenen Schweizers.
