Druck und Publication des Bettags-Mandates.
Nach Anhörung des (in Folge Auftrags vom 6ten d. M.) unterm 15ten dieß von der Commißion des Inneren hinterbrachten Gutachtens, – wurde der vorgelegte sorgfältige Entwurf eines Bettagsmandats mit Dank gegen die Commißion genehmiget, und soll nun, wie er dem Protocoll einverleibt ist, in hinreichender Anzahl von Exemplaren gedruckt, und Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, mit dem Ersuchen mitgetheilt werden, die Versendung derselben an die Ehrwürdige Geistlichkeit zu Stadt und Land zu veranstalten, und dabey den Herren Pfarreren die angemeßene Anleitung zu ertheilen, damit das Bettagsmandat Sonntags den 30sten Augstmonat in allen Kirchen von der Canzel verlesen, und jedermann zur christlich geziemenden Bettagsfeyer vorbereitet werde. Auch wird die Staatscanzley den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren  die erforderliche Mittheilung machen; mit der Einladung, ihren Unterbeamten und den Gemeindräthen ein Exemplar zu dem Ende hin zu Handen zu stellen, damit jedermann die in dem Mandat enthaltenen Polizey-Vorschriften pünktlich befolge; als worüber die Herren Statthalter sorgfältig zu wachen besonders aufgeforderet werden. Die Herren Bezirksstatthalter Geßner und Frick, und der Herr Unterstatthalter Sigg, werden in ihren respectiven Bezirksabtheilungen auch den katholischen Herren Pfarreren in Zürich, Dietikon und Rheinau, die nöthigen Exemplare des Bettags-Mandats mit der aus demselben sowohl, als aus dem gegenwärtigen Beschluß sich ergebenden angemeßenen Anweisung zu Handen stellen.
Bettags-Mandat.
Wir Burgermeister und Räthe des Cantons Zürich thun hiermit, nebst Versicherung Unsers wohlgeneigten Willens, allen unseren lieben und getreuen Cantons-Einwohneren zu wißen, und zeigen ihnen hierdurch an:
Daß Wir, in getreuer Beherzigung der unermeßlich großen Wohlthaten, welche Gott über unser allgemeines theures Vaterland bis auf den heutigen Tag  so reichlich ausgegoßen, den von der Hohen Tagsatzung alljährlich im Herbstmonat zu halten angeordneten allgemeinen eydsgenößischen Dank-[,] Buß- und Bettag, mit den mehreren übrigen Cantonen, dieß Jahr auf Dienstag den 8ten Herbstmonat festgesezt haben.
Alle solche Feste sind schon jedem edeln Menschen, jedem wahren Vaterlandsfreund, wie vielmehr dem Christen, heilig und wichtig. Er betrachtet gern und umständlich alles das Gute, alle die Segnungen, die er und die Seinigen, und unser ganzes liebes Vaterland genoßen, alle die Gefahren, denen wir entgangen, die Rettungen die wir erfahren; und vergleicht unser Schicksal mit den Schicksalen anderer Völker. Dann erkennt er gewiß, daß wir dieses alles einer höheren Macht und Güte, dem lieben Gott, unserem beßten Vater im Himmel, zu danken haben, freut sich deßen von Herzen, dankt und vertraut ihm aufs neue. Aber jeder Vernünftige, wie vielmehr der Christ, fragt sich dann auch: Ob und wie er diese Wohlthaten gebraucht, sich derselben würdig gemacht, oder würdig zu machen getrachtet habe? Und wenn er, wie es leider oft der Fall seyn wird, sich selbst gestehen muß, die Güte und Langmuth Gottes habe ihn nicht zur Buße geleitet; er sey vielmehr leichtsinniger, gleichgültiger gegen Gott und  das Gute geworden, so wird er beschämt um Vergebung bitten, Gnade und Beystand erflehen, und neue Entschlüße faßen, so zu leben, daß er hoffen könne, dieser bisher erfahrnen Seegnungen [sic!] nicht verlustig zu werden.
Und wenn solche ernste Betrachtungen, solche demuthsvolle Danksagungen, solche ernste Entschlüße, solche Gebete und Fürbitten, erhöht durch gläubige Betrachtung der Liebe Gottes in Jesu Christo, beym Genuß des heiligen Abendmahls, von den Einwohneren eines ganzen Cantons, ja der ganzen Eydsgenoßenschaft, gemeinschaftlich gethan werden, – so kann und wird der Segen einer solchen würdigen Feyer für das ganze Vaterland und für jeden besonders groß seyn.
Wir forderen Euch alle mit väterlichem Ernste wohlwollend dazu auf, und hoffen, daß man diese, das Wohl des Vaterlandes und das Heil der Seelen betreffende Feyertage, gern und würdig begehen werde.
Damit nun dieses desto eher und ungestörter geschehen könne, so verordnen Wir, daß Sonntags den 30sten Augstmonat die Abhaltung des Bettags angekündiget, und jedermann zu der am Sonntag den 6ten Herbstmonat zu haltenden Vorbereitung sowohl, als zu dem  auf den 8ten Herbstmonat bestimmten Bettag, und zu dem an diesen Tagen zu haltenden heiligen Abendmahlsgenuß kräftigst ermahnet und erinneret werde.
Auch befehlen Wir neuerdings, daß an diesen heiligen Communionstagen und an den Abenden vorher, alle Wirths- und Schenkhäuser für jedermann (fremde Reisende ausgenohmen) beschloßen gehalten, keinerley Geräusch machende Zusammenkünfte, überhaupt nichts, was Ärgerniß geben, oder dem Zwecke dieser Communions- und Bettagsfeyer hinderlich seyn könnte, geduldet werde. Hierauf haben sämmtliche Vollziehungsbeamte, Stillstände und Gemeindräthe sorgfältig zu wachen, und wenn je dagegen gehandelt würde, die Fehlbaren gewißenhaft und ohne Verschonen zu laiden.
Wir versehen uns aber nicht nur zu den Beamten, sondern zu allen Einwohneren unsers Cantons, daß sie sich dieser Verordnung bereitwillig fügen, und in allem mitwirken werden, die pflichtmäßigen Absichten der Regierung zu erreichen und zu beförderen; wozu wir Gott um seinen Segen bitten.
Geben in Unserer Rathsversammlung,
Samstags den 25sten Julius 1812.
Im Namen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt. 
