Verzeichniß der Argauischen Ausreißer aus den Schweizerregimenteren.
Die von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, mit Hochdeßelben Kreisschreiben vom 14ten dieß eingesandte gedrukten Verzeichniße derjenigen Argauischen Cantonsangehörigen, welche nach dem Beschluß der leztjährigen Tagsatzung als Ausreißer aus den Schweizer-Regimenteren in Französischen Diensten heymathlos erklärt worden sind, – werden der Werbungscommißion und der Landjäger-Commißion zu Verfügung der Verhaftung dieser Ausreißer im Betrettungsfall, – und das Verzeichniß der Ausreißer, welche im Laufe des Jahrs 1808. im Canton Argau arretiert worden sind, den gedachten Commißionen zur Notiz mitgetheilt. Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, wird laut Mißiven geantwortet.
