Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Errichtung von General-Obligationen in der Stadt Zürich.
Die Berathung des Gesetzesvorschlags betreffend die Errichtung von General-Obligationen in der Stadt Zürich, wurde fortgesetzt und beendigt. Sie befaßte den 3ten und alle übrigen Artikel, welche mit den von der Staatskanzley in dem Gutachten eingeschalteten Modificationen und Zusätzen in Ansehung der Protocollierung und Aufbewahrung der deponirten Abschriften der General-Obligationen, genehmigt wurden.
Dieser Gesetzesvorschlag ist mit nachstehender Weisung, so wie derselbe dem heutigen Protocoll einverleibt ist, dem Großen Rathe in der bevorstehenden ordentlichen Sitzung vorzulegen:
Weisung.
Der dem Großen Rathe in seiner letzten Sitzung hinterbrachte Gesetzesvorschlag wegen Errichtung von General-Obligationen in der Stadt Zürich, wurde von dem Kleinen Rathe zurückgezogen. Dieses für die dasigen Stadtbürger bestehende Privatrecht gründet sich auf die Vortheile, die dasselbe der Handel treibenden Klaße gewährt, und der Kleine Rath hat diesen intereßanten Gegenstand, mit Benutzung des umständlichen Berichtes, den die von dem Großen Rathe niedergesetzt gewesene Commißion über den Gesetzesvorschlag hinterbracht hatte, in nochmalige sorgfältige Überlegung  genommen, in Folge welcher derselbe nunmehr mit drey wesentlichen Zusatzartikeln versehen worden ist.
Der eine sagt nähmlich, was nach gesetzlicher Bezeichnung unter General-Obligationen zu verstehen sey; der andere enthält eine Vorschrift über die Aufbewahrung der in der Amtsschreibung niederzulegenden Abschriften der nicht kanzleyischen General-Obligationen; und der dritte bestimmt die Einregistrirungsgebühr, die der Amtsschreiber zu beziehen hat.
Ob nun durch diese Veränderungen die angetragenen gesetzlichen Bestimmungen vollständig, und zugleich so beschaffen befunden werden, daß dem Bedürfniß entsprochen, allfälligen Mißbräuchen aber vorgebeugt sey, wird der weisen Entscheidung des Großen Rathes anheimgestellt.
Zürich, Sammstags den 17. May. 1817.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber.
Landolt.
Gesetzes-Vorschlag,
betreffend die Errichtung von General-Obligationen in der Stadt Zürich.
Da die Erfahrung älterer und neuerer Zeiten lehrt, daß die dem Bürger der Stadt Zürich bisanhin  unbeschränkt zugestandene Befugniß, General-Obligationen ohne kanzleyische Fertigung [privata manu] zu errichten, allzu ausgedehnt ist, und Mißbräuche veranlaße, denen zu steuern erforderlich ist, so erachtet es der Große Rath dem Creditwesen für zuträglich, rücksichtlich der Aufstellung von General-Obligationen durch Bürger der Stadt Zürich, folgende nähere Bestimmungen zu treffen:
§. 1. Unter General-Obligationen werden, nach dem Buchstaben des Gesetzes des Stadt- und Landrechtes (1ster Band, pag. 157. §. 43) solche Briefe und Obligationen verstanden, in welchen liegende und fahrende Habe und Gut ins gemein und nicht von Stück zu Stück mit benannten und specificirten Pfanden benahmset und beschrieben ist. Solche General-Obligationen sollen kein anderes Recht haben, als den laufenden Schulden vorzugehen.
§. 2. Nur der in hiesiger Stadt angeseßene, oder wenigstens dahin kirchgenößige Bürger der Stadt Zürich, kann auf zweyerley Weise, nähmlich kanzleyisch oder bloß unter eigener Unterschrift (privata manu) General-Obligationen ausstellen.
§. 3. Um aber bey Entstehung eines Concurses vollkommen rechtskräftig zu seyn, d. h. um den laufenden Schulden vorzugehen, muß eine kanzleyisch ausgefertigte General-Obligation sechs  Wochen vor dem Tag der Insolvenz-Erklärung protocollirt seyn.
§. 4. Solche, sechs Wochen vor der Insolvenz-Erklärung errichtete, kanzleyische General-Obligationen haben, vom 1sten Jenner 1818. an, vor den unter eigener Unterschrift (privata manu) ausgestellten General-Obligationen des Präcedenz-Recht, werden unter sich selbst nach dem Datum ihrer Ausfertigung collocirt, und sind daher die frühern den spätern durch die Kanzley vorzustellen.
§. 5. Um bey Entstehung eines Concurses rechtskräftig zu seyn, und den laufenden Schulden vorzugehen, muß eine privata manu errichtete General-Obligation 12. Wochen vor der Insolvenz-Erklärung ausgestellt seyn.
§. 6. Damit aber das Datum gehörig constatirt werden könne, soll der Inhaber einer solchen Obligation bey dem Amtsschreiber von Zürich, der ein besonderes Register hierüber führt, welches in jedem Falle, in Bezug auf das Datum über ihre Präcedenz entscheidet, eine dem Original gleichlautende Copie versiegelt und mit der Überschrift: General-Obligation d. d., zu Gunsten N. N. versehen, niederlegen, wogegen der Amtsschreiber einen einfachen Empfangsschein auszustellen hat.
Diese Abschriften sind in einer Kiste mit zwey ungleichen Schlößern, wozu der eine Schlüßel bey dem Ober-  amtmann, der andere bey dem Amtsschreiber liegen soll, aufzubewahren.
§. 7. Solche unter eigener Unterschrift ausgestellten General-Obligationen werden unter sich selbst, nach ihrem Datum, d. h. nach dem Datum, unter welchem ihre Abschrift bey dem Amtsschreiber niedergelegt wird, collocirt, und sind daher bey ihrer Errichtung die frühern den spätern von dem Schuldner vorzustellen.
§. 8. Alle General-Obligationen, welche nicht nach obigen Bestimmungen errichtet sind, fallen in die Klaße der laufenden Schulden.
§. 9. Gegenwärtiges Gesetz tritt mit dem 1sten Jenner 1818. in Kraft, und von diesem Zeitpunkte an nihmt auch, unter der oben §. 3. bemerkten Bedingung, das Präcedenzrecht für die kanzleyischen General-Obligationen seinen Anfang. 
§. 10. Der Amtsschreiber von Zürich führt ein besonderes Protocoll über die kanzleyischen General-Obligationen der in der Stadt ansäßigen Bürger, und bezieht dafür die nähmliche Taxe, wie für die Häuserverschreibung unter gleicher Verantwortlichkeit.
§. 11. Der Oberamtmann besiegelt diese kanzleyischen General-Obligationen gegen die gewöhnliche Siegeltaxe.
§. 12. Über die Niederlegung versiegelter Abschriften nicht kanzleyisch gefertigter General-Obligationen führt der Amtsschreiber von Zürich, wie es der §. 6. erheischt, ein besonde-  res Register, worin er dieselben in ununterbrochener Zahlenordnung nummerirt; und dabey das Datum ihrer Niederlegung bemerkt, und hat für das Einregistriren einer jeden dieser General-Obligationen beym Empfang ihrer Abschrift eine Taxe von 4. Frk[en]. zu beziehen.
