Die Regierung von Schaffhausen zeigt an, daß der heimathlose Sohn der Elisabetha Hofmann von Seen verstorben seye.
In einer vom 7ten d. M. datirten Zuschrift berichtet die Regierung Lbl. Standes Schaffhausen das Absterben desjenigen heimathlosen Sohnes einer gewißen Elisabetha Hofmann von Seen, in Bezug auf welchen besagte Regierung in einem an die hiesige Regierung  gerichteten Schreiben vom 23. Februar 1824. die Behauptung aufgestellt hat, daß derselbe, nach dem dortseits geltenden Grundsatze der Maternität, der Gemeinde Seen Heimaths halber angehöre. Zugleich bemerkt die Regierung von Schaffhausen, daß, obschon nun der vorliegende Spezialfall durch den eingetretenen Tod des fraglichen Individuums sich erledigt finde, sie nichts desto minder in Hinsicht auf den allgemeinen Grundsatz noch immer auf der früher geäußerten Ansicht beharren müße.
Der Kleine Rath hat diese Anzeige einfach zu verdanken beschloßen.
