Mandat zum Bezug einer allgemeinen Kirchensteuer.
Wir Burgermeister und Räthe des Kantons Zürich thun kund hiermit, nebst Versicherung unsers wohlgeneigten Willens, allen unsern lieben und getreuen Kantons-Einwohnern, und geben ihnen folgendes zu vernehmen: 
Als in leztverfloßenem Sommer von mehreren Oberämtern die traurigen Nachrichten einlangten, daß in machen Gemeinden unsers Kantons und in ausgedehnten Landesstrichen die Hoffnung der Erndte und Einsammlung aller Früchte vernichtet, und dadurch viele und zahlreiche Haushaltungen in Sorge und Noth, nicht nur für den Wiederanbau der Felder, sondern auch für ihren Unterhalt, gesetzt seyen, so waren wir bemüht, die Verunglückten nach Möglichkeit zu trösten, und in Erwartung günstigerer Witterung und beßerer Umstände, wurden die Einsammlungen von Saamensteuern in benachbarten, bisdahin mit Unglück verschonten Gegenden veranstaltet.
Dieselben fielen ziemlich ergiebig aus; und, dank seye es den men-  schenfreundlichen Gebern, welche die Noth ihrer Nachbaren so liebreich zu Herzen faßten, sie reichten dazu hin, dem dringendsten Bedürfniße abzuhelfen. Dabey nährten wir sodann die Hoffnung, in der Folge, und wenn der Sommer- und Herbstsegen allgemein eingesammelt seyn werde, noch Quellen zu finden, um die Beschädigten durch Steuerbeyträge und auf andere Art erklecklicher trösten zu können. Allein es hat des Allmächtigen Vorsehung gefallen, anderst zu verfügen. Die anhaltend ungünstige Witterung, welche überall in Europa herrschte, und der früh eingetretene Frost, hat auf unsern ganzen Kanton einen gleich traurigen Einfluß gehabt, und in bedauerlichem Zusammentreffen mit Mangel an Gewerbe und Verdienst, die Theurung, Armuth und Noth allgemein auf einen seltenen Grad erhöht und verbreitet, so daß dadurch die Herzen der Regierung und jedes Menschenfreundes mit Betrübniß erfüllt wurden.
Je mehr nun aber dieses Gefühl lebhaft wird, desto mehr soll auch das Pflichtgefühl erwachen, nach den Vorschriften der göttlichen Religion eine  so schwere Prüfung mit ergebener Gelaßenheit und christlichem Sinne zu bestehen, und ohne kleinmüthige Klagen, mit Klugheit, Sparsamkeit, Einschränkung und Wohlthätigkeit das Übel so viel möglich zu erleichtern, und die noch zu Gebote stehenden Hülfmittel auf weise Art zu benutzen. Noch ist, Dank seye es der Vorsehung, hie und da an Feld- und Baumfrüchten etwas über das Bedürfniß eingesammelt worden; noch fließen einige und andere Verdienst-Quellen; noch stehen gewiße Wege offen, um einiges, was unser Land entbehrt, zum Theile herbeyzuschaffen; noch haben manche Landeseinwohner, selbst in gegenwärtigen Zeiten, durch vortheilhaften Absatz ihrer Vorräthe bedeutend gewonnen, womit sie andern beyspringen können; und noch hat endlich die lobenswerthe Haushaltung und Vorsicht mancher unserer L. Angehörigen in beßern Zeiten eine Ersparniß gemacht, welche für sie und ihre dürftigen Brüder in Zeiten des Mangels als Nothpfenning dienen kann. Hievon überzeugt, laßen wir es unsere angelegenste Sorge seyn, durch Benutzung der vorhandenen, und Aufsuchung neuer Mittel, für Erleichterung der Noth zu sorgen, so viel es mög-  lich ist. Dabey verlaßen wir uns hauptsächlich auf die treue Unterstützung unserer vermöglichern Kantonseinwohner, deren Nächstenliebe und edle Wohlthätigkeit sich noch nie verläugnet hat, wo es nöthig war, dem Unglück beyzuspringen; und daher verordnen wir hiermit den Bezug einer freywilligen Kirchen- und Liebessteuer in unserm ganzen Kanton, deren Einsammlung auf Sonntag den 26sten Januar 1817. festgesetzt wird, und wozu am Sonntag vorher, als den 19ten gleichen Monats dieses Obrigkeitliche Mandat ab allen Kanzeln verlesen und durch zweckmäßige Predigtvorträge unterstützt werden soll. Damit bleibt indeß denjenigen Stillständen, welche es den Umständen angemeßen und für das beßte der Armuth zuträglicher finden, überlaßen, mit Berathung der respectiven Oberämter, statt der Kirchensteuer, freywillige Haussteuern zu sammeln. 
Wir wißen zwar wohl, daß schon viele Gemeinden für ihre Armen durch außerordentliche Anstrengungen und Steuern gesorgt, und viele große und edle Gaben von manchen unserer lieben Angehörigen  gefloßen sind. Wir bedenken auch, daß diese, so wie andere, welche in ihren häuslichen Verhältnißen zurückgekommen sind, dem wohlthätigen Trieb ihres Herzens nicht in demjenigen Maaß werden folgen und so reichlich steuern können, wie sie es wünschten. Allein jede Gabe größer oder geringer, nach dem Verhältniß des Vermögens gegeben, muß geseegnet seyn, und so wie von denjenigen, die es nicht haben, nichts erwartet wird, so sind hingegen diejenigen, welche es haben, im Nahmen der Armuth aufgefordert, zu htun was sie vermögen. 
Der Ertrag dieser Steuer soll mit treuer und genauer Gewißenhaftigkeit dem größten Bedürfniß gewiedmet werden, wo solches je sich zeigt. 
Mögen unsere L. Angehörigen die Wahrheit zu Herzen faßen, daß wo allgemeine Noth vorhanden ist, keiner sich von dem wenigstens mittelbaren Einfluße derselben sicher glauben kann, und daß es eines jeden Pflicht ist, mit Gemeinsinn Opfer zu bringen, um die Übel zu verhüten, welche aus allzugroßem Mangel entspringen, und dem sittlichen, religiosen [sic!] und ökonomischen Zustand eines Landes die tiefsten Wunden schlagen können.  
Möge uns der Allerhöchste wieder beßere Zeiten schenken, möge sich das kindliche Zutrauen in seine Vaterliebe ungeschwächt erhalten, und möge sich selbige durch die That, durch künftig allgemeine Sparsammkeit, Eingezogenheit, Fleiß, Rechtschaffenheit, Religiosität und Wohlthätigkeit bewähren. 
Geben in unserer Rathsversammlung den 21sten Christmonat 1816.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet: 
Der Amtsburgermeister. 
Reinhard. 
Der dritte Staatsschreiber. 
Hottinger.
