Neue Versuche zu Wiedererlangung des Ao. 1817. in Mailand bezahlten Fruchttransitzolles.
Da der K. K. Oestreichische Gesandte, Herr von Schraut, mit Zuschrift d. d. 14ten hujus, theils die Anzeige macht, daß er wieder an die Regierung von Mailand geschrieben habe, um die Rückerstattung des von hiesigem Stande bezahlten Fruchttransitzolles zu bewirken, theils die beglaubigte Abschrift einer Weisung einsendet, welche die K. K. Hofkammer dießfalls an das Präsidium in Mailand erlaßen hatte, damit solche von den Herren Gebrüdern Soredi zu Betreibung der Forderung benutzt werden könne, so gaben UHHerren und Obern dem hiesigen Handelshause Herrn Wilhelm Schinz hievon Kenntniß, indem selbigem das obbemeldte Actenstück mit der Einladung zugestellt wird, davon obangezeigten Gebrauch zu machen, und seiner Zeit wieder gefälligen Bericht zu erstatten, welchen Erfolg solches gehabt. 
