Brandunglück im Letten bey Unter-Illnau.
Im Nahmen des Oberamtes Kyburg berichtet Herr Amtsschreiber Scheuchzer unterm 5. d. M: es sey Tags zuvor Abends in der für fl. 750. versicherten Behausung No. 49. im Letten bey Unter-Illnau beym Einheizen eines Ofens Feuer ausgebrochen, und das ganze Gebäude sammt beynahe aller Fahrhabe niedergebrannt.
Da der Hauseigenthümer, Heinrich Morf, als derjenige bezeichnet wird, welcher den Ofen einheizte, so ertheilt der Kleine Rath dem Oberamt Kyburg den Auftrag, diesen Mann dem  Amtsgerichte zu überweisen, damit solches den mehrern oder mindern Grad der demselben zur Last fallenden Fahrläßigkeit, worüber der erwähnte Bericht noch keinerley nähere Angaben enthält, ausmittle, und den Schuldig erfundenen bestrafe. Über das dießfällige Ergebniß gewärtigt sodann der Kleine Rath einen Bericht des Oberamtes.
