Der von dem L. Stand Argau hieher ausgelieferte Heinrich Staub von Thalweil wird dem Obergericht überwiesen.
Auf den von der Cantons-Polizey-Commißion unterm 10ten dieß (in Folge der Rathsbeschlüße vom 26sten passati und 7ten hujus) hinterbrachten sorgfältigen Bericht und Antrag, betreffend den von der Regierung des L. Standes Argau hieher ausgeliefereten Heinrich Staub von Thalweil, und das mit ihm, auf Veranstaltung der gedachten Commißion, hier aufgenohmene Präcognitionsverhör, worinn er sowohl den zu Coblenz begangenen Pferddiebstahl, als den bey dem Heinrich Ulmer in Thalweil verübten Hausdiebstahl, einbekannt hat, – wurde nun beschloßen, die sämmtlichen dießfälligen Acten dem Obergericht mit dem in den  Mißiven enthaltenen Begleitschreiben zur Anhandnehmung dieses Prozeßes und zu Bestrafung des  Heinrich Staub zu überweisen.
Diesen Acten wird auch das mit ihm hier aufgenohmene Präcognitionsverhör, nebst einem von der Polizey-Commißion der Staatscanzley zugesandten verschloßenen Schreiben an das Obergericht, welches auf die in der heutigen Sitzung des Kleinen Raths, in Ansehung einiger, aus dem Präcognitionsverhör ausgehobener besonderer Umstände, gefloßenen Bemerkungen Bezug haben wird, und eine Taschenuhr des Inquisiten beygefügt.
