Zustimmende Antwort des L. Standes Thurgau, wegen gemeinschaftlicher Behandlung des Antrags der K. Französischen Gesandtschaft zu Abänderung der 25sten §. der Capitulation, betreffend die eigene Rechtspflege der Schweizertruppen.
Die danknehmige Rückantwort des L. Standes Thurgau vom 20sten dieß, auf die demselben unterm 17ten dieß gegebene Mittheilung der an den K. Französichen Gesandten auf den vorgedachten Antrag erlaßenen Antwort, drückt die gänzliche Uebereinstimmung mit den dießörtigen Begriffen über die Nothwendigkeit einer gemeinschaftlichen Behandlung dieser wichtigen Angelegenheit während der Versammlung der intereßirten Stände auf der nahen Tagsatzung aus, und ist ad acta zu legen.
