<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Herr Unterstatthalter Wild, wegen Landrechtsbegehren der Georg Roos von Jettingen und Melchior Flad von Benkingen.
Die beyden Schreiben des Herrn Unterstatthalter Wild vom 3ten u: 4ten dieß, worinn er das Landrechtsbegehren des Hs. Georg Roos, Schneidermeisters von Unter-Jettingen aus dem Kurfürstllich[-]Würtembergischen Oberamt Altensteig, dermahlen auf allen Winden [sic!] in der Gemeind Wädenschweil wohnhaft, und des Melchior Flad, Schuhmachermeisters von Benkingen aus dem Kurfürstl[ich][-]Würtembergischen Oberamt Pfulingen, welcher sich 7. Jahre lang als Gesell und Meister in der Gemeinde Wädenschweil aufgehalten und während dieser Zeit verheurathet hat, mit den betreffenden Attestaten und Belegen einsendet, werden der Kommißion des Innern zu näherer Erdaurung und gefälliger Hinterbringung ihres Gutachtens, ob diesen Begehren oder in wie weit ihnen entsprochen werden könne, überwiesen. 
