Schreiben an die aargauische Cantonsregierung, wegen des in Betreff zweyer Schuldingstrumente publicirten, den Herrn Bezirksgerichtsscheiber Geilinger zu Bülach kränkenden kränkenden Verrufs des Bezirksgerichts Zurach.
Nach angehörtem umständlichem und sorgfältigem Bericht und Gutachten der Justiz- und Polizey-Commißion vom 16ten dieß, über das ihr unterm 15ten dieß zur Untersuchung überwiesene Beschwerdschreiben des Bezirksgerichts Bülach gegen das Bezirksgericht Zurzach, wegen des, von dem letzteren, in Bezug auf zwey vermißte Schuldinstrumente, auf eine, den Herren Cantonsrath und Bezirksgerichtschreiber Geilinger beleidigende Weise publicierten Verrufs, – fand der Kleine Rath, daß die gedachte Publication, da dieselbe des Bezirksgerichts Bülach, nammentlich nicht erwähnt, daßelbe keineswegs berühre, und daß, wenn letzteres seinerseits etwas unangenehmes in jener Publication finden wollte, es die Ver-  anlaßung dazu lediglich darinn zu suchen hätte, daß von seiner Seite das Bezirksgericht Zurzach nicht sogleich von dem obgewalteten Aufschub seiner Sitzungen benachrichtigt, und keine Verlängerung des Termins begehrt worden ist. Hingegen fand der Kleine Rath für angemeßen, in Bezug auf die Person des Herren Bezirksgerichtschreibers Geilinger und auf die Sache selbst, mit einem Schreiben folgenden Inhaltns an die aargauische Cantonsregierung zu gelangen: „Es seyen dem Kleinen Rath Beschwerden eingelegt worden, über die, von dem Bezirksgericht Zurzach unterm 18ten des verfloßenen Monats und Jahrs, in verschiedene öffentliche Blätter eingerükte Publication, durch welche daßelbe, nach einer unterm 11ten deßelben Monats an das Bezirksgericht Bülach erlaßenen, und demselben unterm 17ten eingegangenen Zuschrift, ohne die, wegen unterbrochener Sitzungen am 6ten Jenner d. J. erfolgte Antwort abzuwarten, zwey Schuldinstrumente, die seiner Zeit von Joseph Niklaus Widmer von Schneisingen dem Herren Cantonsrath und Bezirksgerichtschreiber Geilinger zu Bülach sollen hypothesiert worden seyn, auf eine, den Herren Geilinger kränkende Weise, als ungültig erklärt habe. Über diesen eiligen Schritt des Bezirksgerichts Zurzach könne der Kleine Rath seine Verwunderung um so viel weniger verbergen, da in jenem Verruf, eines Mannes und Angehörigen eines andern Cantons Erwähnung geschehe, welcher rechtlich zu beweisen behaupte,  daß er die befraglichen Schuldinstrumente weder in Handen habe, noch jemahls im Besitz derselben gewesen sey, einerseits, und da anderseits der Widmer, wenn er hinlängliche Titel zu einer Anforderung an den Herren Geilinger gehabt hätte, sich diesfalls an den hießigen competierlichen Richter zu wenden, und vor demselben sein Recht ausfindig zu machen gehabt hätte. Wenn nun über den obwaltenden besondern Fall zwar noch einiges Dunkel herrsche, den klugen Einsichten der dortigen Regierung aber nicht entgehen könne, wie wichtig der Gegenstand der Verrufung von Schuldinstrumenten für die beydseitigen Cantonseinwohner überhaupt sey, – so finde der Kleine Rath sich hierdurch zum Behuf seiner, in einer so wichtigen Angelegenheit weiter zu treffen für nöthig erachtenden Verfügungen, bewogen, die Regierung des L. Cantons Aargau zu ersuchen, daß es ihr gefallen möge, dem Bezirksgericht Zurzach über diesen Gegenstand und seine dießfällige Procedur, nähere Auskonft abzufordern und dieselbe der hießigen Regierung freundeydsgenößisch mitzutheilen“.
