Antwort des Herren Criminal-Richter Brellinger auf das an dem Herren General-Procurator Tißot zu Mainz erlaßene Schreiben, betreffend den hier verhafteten Isack Hamberger und den dort signalisierten Johannes Müller.
Da auf den unterm 23sten Jenner von Seite des Kleinen Rathes an den Herren General-Procurator Tißot zu Mainz abgegangenen Erlaß, nun von dem Herren Criminal-Richter Brellinger zu Mainz, welchem dieses Geschäft von dem ersteren übergeben worden, geantwortet wird, daß der hierseits signalisierte, in hießigem Verhaft befindliche, als Vagabund arretierte Isack Hamberger, angeblich von Neutra in Böhmen, nicht habe erkannt werden können, und es sich einzig noch frage, ob es nicht etwa der in dem mit dem Schreiben des Herren Brellinger eingesandten Cahier von Signalements, pag: 15. No 31.  1beschriebene Itzig Schnut sey, – so wird dieses Signalement der Landjäger-Commißion mitgetheilt, mit dem Ersuchen, den Hamberger noch einmahl des näheren über seinen Namen zu vernehmen, das gedachte Signalement mit ihm zu vergleichen, und wenn hierbey nichts an den Tag kommt, diesen Vagabunden nun über die Grenzen führen zu laßen.  
Und da der Herr Criminal-Richter Bellinger, auf die dem Herren General-Procurator-Tißot, wegen dem Kleinen Rathe seiner Zeit signalisierten, geflüchteten Räubers, Johannes Müller, gemachte Anzeige, daß im September 1807. ein gewißer Johann Müller, der sich auch den Namen Johann Meyer beylege, und sich für einen Eßig- und Branntweinbrenner – von Lauterburg, im Niederrheinischen Departement des Französischen Reiches gebürtig – ausgebe, als Chef eines Falschmünzer-Complottes von der hießigen Polizey aufgesucht, aber nicht betretten worden sey, und daß das seiner Zeit von diesem Flüchtling hier an Hand gebrachte Signalement ziemlich genau mit der von Herren Tißot eingesandten Beschreibung des auf seinem Transporte bey Blamont entwichenen Johannes Müller übereinstimme, – sich dießfalls nähere Data ausbittet, – so wird das hießige Obergericht, unter Mittheilung deßen, was dem Herren General-Procurator Tißot seiner Zeit wegen des signalisierten Räubers Johannes Müller geschrieben worden, ist (laut Mißiven) ersucht, dem Kleinen Rathe diejenigen Notizen gefällig an die Hand zu geben, durch deren Mittheilung  den Wünschen des Herren Criminal-Richter Brellinger entsprochen werden könne.
