Wiederholte Einladung von Seite des L. Standes Schaffhausen zu einer Münzconferenz nach Frauenfeld.
Die nunmehro sub 23sten hujus von Seite des L. Standes Schaffhausen bestimmt eingekommene Einladung zu Beschickung einer nun würklich auf den 27sten hujus vertageten, in Frauenfeld abzuhaltenden Münzconferenz der L. Stände Schaffhausen, Appenzell A. R., St. Gallen und Thurgau, – ist lediglich ad acta zu legen, da theils die anberaumte Zeit verfloßen ist, theils sich dieses Schreiben mit der auf das frühere dortige vom 16ten Decembris, hießigen Orts sub 22sten ejusdem erlaßenen ablehnenden Antwort gekreuzt zu haben scheint.
