Herr Pfarrer Haug zu Thalweil wegen Entlaßung der Maria Aschmann aus dem Zuchthaus.
Da es sich aus dem Schreiben des Herrn Pfarrer Haug zu Thalweil vom 8ten dieß ergiebt, daß für die Maria Aschmann, die Ao. 1803. wegen ihres schalkhaften und Arbeitscheuen Charakters in das hiesige Zuchthaus versorgt worden, sich jezt eine, in jeder, und besonders in ökonomischer Rüksicht sehr günstige Gelegenheit zeige, sie unterzubringen, in dem ein rechtschafner kinderloser Mann, Friedensrichter Felix Näf, selbst ein Mitglied des Stillstandes von Thalweil, selbige zu sich zu nehmen, und sie in seinen Seidengewerb unter steter Aufsicht zu einer Arbeit anzuhalten, sich anerbiete, welche diese Weibsperson wohl verstehen soll, – so wird die Zuchthauscommißion begwältigt, mit dem Stillstand der E. Gemeinde Thalweil über die Ent-  laßung der Maria Aschmann aus dem Zuchthaus, zum Behuf ihrer gedachten anderweitigen Versorgung, erforderlicher Maaßen einzutretten.
