Der Regierung von St. Gallen wird zu Handen der Partheyen angezeigt, daß die Paternitätsklage der Anna Margaretha Schwegeler, Ehefrau Huber in Mogelsberg gegen Heinrich Heß von Wald vertaget sey.
Auf den Antrag des L. Ehegerichts d. d. 5ten hujus, wird die Regierung des L. Standes St. Gallen, unter Anzeige, daß die Beurtheilung der Paternitätsklage, welche Anna Margaretha Schwegeler, Ehefrau Huber von Mogelsberg, gegen Heinrich Heß, Schuhster von Wald, anhängig gemacht habe, auf Donnerstag den 9ten November vertaget seye, eingeladen, die Klägerin und den Beklagten wenn er sich noch in Mogelsberg aufhalte, auf besagten Tag morgens um 8. Uhr vor das Tribunal des L. Matrimonialgerichtes allhier citiren zu laßen. 
