Waßerwerksbewilligung für J. Jacob Bündter von Uirikon zu einer Lohmehlstampfe.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Commißion für administrative Streitigkeiten, unterm 3ten dieß, (in Folge Auftrags vom 28sten Merz) hinterbrachten, auf eine durch HHerrn Schanzenherr Fehr vorgenommene Local-Untersuchung gegründeten sorgfältigen Berichts und Antrags über das Begehren des Gerwers J. Jacob Bündter von Uirikon, um Bewilligung eines Waßerrades für eine, zu seinem Gerwergewerb nothwendige Lohmehlstampfe, und die dagegen von dem benachbarten Hs. Jacob Hürlimann, Besitzer einer oberhalbliegenden Tabakstampfe gemachten Einwendungen, welche er auf die Besorgnis gründet, daß seine Tabakstampfe durch die Schwelle zu der Bündterschen Lohmehlstampfe gehemmt und zugleich das Gebäude und die Güter des Hürlimann beschädigt werden würden, – haben MHHerren und Obern beschloßen:
Da dem J. Jacob Bündter unter solchen Bestimmungen in seinem Begehren entsprochen werden kann, welche jedermann vor dießfälligem Nachtheil schützen, so soll demselben die Errichtung einer Lohmehlstampfe unter nachstehenden Bestimmungen, durch welche der so eben ausgesprochene Zweck erfüllt wird, gestattet seyn.
1. Soll nämlich von der Tabakstampfe bis dahin, wo der neue Canal daraus abgeleitet werden soll, das Bachbett um Einen Schuh erweiteret, und in demselben da, wo das Waßer in den neu zu errichtenden Canal fließt, keine feste Schwellanstalt, sondern eine Fallenschleuße von etwa Einem Schuh Höhe angebracht, und deren Schwelle ganz in den Boden des Baches eingelaßen werden.
2. Soll, wenn das Waßer ungemein anlauft, die Fallenschleuse sogleich geöfnet, und dem Bache sein voriger Lauf so lange offen gelaßen werden, bis er wieder in seine vorigen Schranken zurückgetretten ist;
3. Wenn durch unerwartete Unterlaßung des Öfnens dieser Fallenschleuße bey Tag oder bey Nachtzeit Schaden entstünde, so soll der Besitzer der Lohmehlstampfe jederzeit für diesen Schaden verantwortlich seyn, und denselben ersetzen.
4. Soll dieses Waßerwerk unter obrigkeitlicher Aufsicht gemacht, und zu allen und jeden Zeiten ausschließlich für eine Lohmehlstampfe, niemals aber zu irgend einem andern Gebrauche benutzt werden.
5. Soll der J. Jacob Bündter von Uirikon für diese Waßerwerksbewilligung eine Gebühr von Einhundert Franken in die Staats-Caßa entrichten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion, der Commißion für administrative Streitigkeiten zur Execution, dem HHerrn Unterstatthalter Kaufmann zu Verbscheidung der Partheyen, und dem J. Jacob Bündter in besonderer Ausfertigung, als Waßerwerkspatent, nach Einsicht der innert Monatsfrist von Dato an in der Staatscanzley vorzuweisende Quittung des HHerrn Staat-Caßiers für die dem Petenten auferlegte Gebühr von 100. Franken, zugestellt.
