Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach von Greiffensee und Hr. Unterstatthalter Kaufmann von Küßnacht nehmen ihre Stellen an.
Die unterm 14ten Junij eingekommenen Zuschriften des Herrn Hs. Ulrich Schwerzenbach in Greiffensee, und des Herren Heinrich Kaufmann von Küßnacht, worinn der erstere die ihm unterm 9ten hujus aufgetragene Stelle eines Bezirksstatthalters im Distrikt Uster, und der letztere die erste Unterstatthalterstelle im Distrikt Horgen anzunehmen sich erklären, und das ihnen von dem Kleinen Rath bewiesenen [sic!] Zutrauen verdanken, – sind lediglich ad Acta zu legen.
