Abweisung des Spengler Jacob Furrer von Fischenthal, seßhaft in Ober-Kulm, in seinem Gesuch um einen etwelchen Beytrag an die Kosten einer Reise nach Nord-Amerika.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Commißion des Innern unterm 5. v. M. hinterbrachten Antrages, hat der Kleine Rath den Spengler Jacob Furrer von Fischenthal, seßhaft in Ober-Kulm, Kantons Aargau, mit seinem Gesuche um eine Beysteuer an die vorhabende Reise nach Nordamerika, Behufs der Niederlaßung daselbst sammt seiner ganzen Familie, in Erwägung, daß so wenig die Regierung auf der einen Seite ihre Angehörigen in der Ausübung ihres Willens in dieser Beziehung beschränken will, sie auf der andern nicht zu Unternehmen von so gewagter Art aufmuntern darf, ein Reisebeytrag an den Furrer aber allerdings eine Einladung mehr für Andere seyn dürfte, in Gegenden zu ziehen, wo die Erfahrung gelehrt hat, daß heut zu Tage, wenn nicht ausschließend, doch gewiß in den meisten Fällen nur der mit bedeutendem  Fonds Hinkommende sein Glück macht, zu welchen Petent nach seiner eigenen Angabe nicht gehört, indem ihm auch im Falle einer Zulage zu gänzlicher Deckung der Reisekosten, bey seiner Ankunft in entfernten Landen nichts mehr übrig bliebe, er mithin nebst der zahlreichen Familie höchst wahrscheinlich dem Elende sofort Preis gegeben wäre, – abgewiesen.
Von diesem Beschluße wird dem Herrn Decan Schinz im Fischenthal zu Handen des Furrer Kenntniß gegeben, mit der Einladung, den Petenten mit den Motiven, welche die Regierung bey Ablehnung seines Gesuches geleitet, bekannt zu machen.
