Fortsetzung der Berathung über den ökonomischen Theil des neuen Schulplans.
Die Berathung über den ökonomischen Theil des neuen Schulplans wurde fortgesetzt, wie folgt:
Die Art: 5. „Oberes Gymnasium“ und 6. „Theologisches Institut“, wurden nach einer langen Discußion, und nachdem die Vorfrage einer darüber zu veranstaltenden Commißional-Untersuchung mit Mehrheit verworfen worden, ebenfalls mit Mehrheit dahin abgeändert, daß die Besoldung der Profeßoren auf 112. Frk[en]. für jede wöchentliche Stunde festgesetzt seyn solle, mit dem Vorbehalt, daß die eintretende Besoldungserhöhung in baarem Gelde, nicht in Naturalien, zu bestehen habe.
Die Bestimmung, nach welcher der Gymnasial-Bibliothek ein jährlicher Beytrag von 160. Frk[en]. zufließen sollte, wurde mit Mehrheit verworfen.
Die Fortsetzung dieser Berathung wurde auf eine künftige Sitzung verschoben. 
