Von dem Vorort eingesandte officielle Sammlung der das Schweizerische Staatsrecht betreffenden Actenstücke, der in Kraft bestehenden Eydsgenößischen Beschlüße, Verordnungen und Concordate, und der zwischen der Eydsgenoßenschaft und den benachbarten Staaten abgeschloßenen besondern Verträge.
Der Staatsrath des Vororts Luzern übermacht der hiesigen Hohen Regierung ein Paquet von 70. Exemplaren der in Folge Tagsatzungsbeschlußes vom 7ten July 1819. aus Auftrag des Vorortes durch die Eydsgenößische Kanzley nachdem von ihr entworfenen und von dem vorörtlichen Staatsrath genehmigten Plan besorgten, und bey Orell Füßli und Compagnie in hier 1820. in Quarto gedruckten „Officiellen Sammlung der das Schweizerische Staatsrecht betreffenden Actenstücke, der in Kraft bestehenden Eydsgenößischen Beschlüße, Verordnungen und Concordate, und der zwischen der Eydsgenoßenschaft und den benachbarten Staaten abgeschloßenen besondern Verträge.“ Hochderselbe fügt in seinem dießfälligen Kreisschreiben vom 23sten April erläuternde Bemerkungen über die Natur und die einzelnen Theile dieser Sammlung bey, und setzt besonders die Gründe aus-  einander, warum das Werk eine Ausdehnung erhalten habe, welche die durch den Wortslaut des angeführten Tagsatzungsbeschlußes vorgezeichneten Grenzen einigermaßen zu überschreiten scheine. Endlich wird angezeigt, daß binnen ein Paar Monathen ein alphabetisches Material-Register nachfolgen werde, auch die Eydsgenößische Kanzley beauftragt sey, eine officielle Französische Uebersetzung dieser Actensammlung, nach den von den Ständen Waadt, Wallis, Neuenburg und Genf geäusserten Wünschen, zu bewerkstelligen.
Dieses Kreisschreiben wird dem Hohen Staatsrathe überwiesen, um zu berathen, was für Verfügungen über den angezeigten, aus der Druckerey nun in die Staatskanzley bezogenen Vorrath von Exemplaren zu treffen, und ob und was über diesen Gegenstand auf die Tagsatzung zu instruiren sey. Bis nach gepflogenem dießfälligem Rathschlag bleibt die Empfangsbescheinigung an das Vorort eingestellt. Inzwischen wird der Staatsrath  
über eine zu seinen Berathungen erforderliche Zahl von Exemplaren disponiren. 
