Der L. Stand Basel ratificiert mit Gegenbemerkungen, die von den Ehrengesandtschaften von Zürich, Basel, Schaffhausen und Aargau, in Betreff des Englischen-Waaren-Verbots, verabredete Verkommniß.
Der L. Stand Basel zeigt in seiner Antwort vom 2ten dieß, auf den hießigen Erlaß vom 22sten pass: an, daß auch er die, von den Ehrengesandtschaften der L. Stände Zürich, Basel, Schaffhausen und Aargau, in Betreff der, von der hohen Tagsatzung unterm 5ten passati verbotenen Einfuhr englischer Waaren, verabredete Verkommniß rati-  ficiert habe, und ebenso den dießeits gemachten Vorbehalt einer Detailvisitation derjenigen, in Eglisau ankommenden Güterwagen, deren Plombage verlezt wäre, oder wobey sonst Verdacht obwalten würde, sich gefallen laße, sich aber das Gleiche vorbehalte, wenn an, von obenherab nach Basel kommenden Wagen, oder einzelnen Collis, am Plombage, etwas sich versehrt finden, oder ein gegründeter Verdacht obwalten würde; und bemerkt dann übrigens, daß, nach seinem Dafürhalten, ein nach Zürich oder St. Gallen in Basel geladener Wagen, wenn deßen gesammte Ladung unter einem Plomb in Basel plombiert, und dieses Plombage in Rheinfelden, als in einem Grenzort verificiert worden, alsdann nicht weiter sollte plombiert, sondern das Plombage in Rheinfelden sollte können abgenohmen werden, damit, wenn der Fuhrmann etwas unter Wegs in der Schweitz abzuladen hätte, ihm solches unbenohmen wäre; – was aber die Ladung nach Schaffhausen betreffe, welche mehrmahl, abwechselnd, Schweizer- und fremden Boden zu paßieren haben, so könnte, nach dem Erachten des L. Standes Basel, die Abnahme des Plombage vom Wagen weder in Laufenburg noch Rheinfelden Statt haben, sondern das Plomb müßte über den ganzen Wagen alles dasjenige einschließen, was bis Schaffhausen geht, und wenn ein nach Schaffhausen fahrender Fuhrmann etwas, für unter Wegs abzustoßen mitnähme, so müßten solche Colli besonders plombiert, und nicht unter die Blache, sondern entweder auf den Hangschlitten, oder hinten auf den Wagen hinter die Blache gethan werden; – von welchen Bemerkungen die Regierung des Lob[lichen] Cantons Basel den Lob[lichen] Ständen Schaffhausen und Aargau ebenfalls Mittheilung gebe, deren Rükäußerung sie gleich derjenigen des hießigen Standes gewärtig sey.  
Auf diese rükantwortliche Eröffnung ist dem L. Stand Basel (laut Mißiven) zu rescribieren, daß seine Bemerkungen, dießörtigen Erachtens, ganz in dem Sinne der gedachten Verkommniß gegründet seyen, und auch mit den Begriffen der hießigen Regierung über die Art und Weise, wie die, von der Tagsatzung beschloßenen Maaßregeln in Execution gesezt werden sollen, vollkommen übereinstimmen.
