Obergerichtliche Strafsentenzen über den Leinwandzoller J. Jacob Nägeli von Zürich, und Heinrich Egli von Limperg, Pfarre Küßnacht.
Die von dem Obergericht unterm 29sten dieß über den Weber und gewesenen Leinwandzoller Joh. Jacob Nägeli von Zürich, wegen Veruntreuung öffentlicher Gelder und nothwendiger Depositen; und über Heinrich Egli von Limperg, der Pfarre Küßnacht, wegen gedoppelten, mit Schwängerung verbundener Ehrversprechens, – ausgefällten Strafsentenzen, – werden  der Cantons-Polizey-Commißion zur Execution zugestellt, und solches dem Obergericht rückantwortlich (lt. Mißiven) angezeigt.
