Anerkennung des zu Adlikon, Pfarre Andelfingen, Statt gefundenen Brandschadens.
Über das bedauerliche Brandunglück, welches in der Nacht vom 18ten auf den 19ten d. M. zu Adlikon, Pfarre  Andelfingen, sich zugetragen, gibt die L. Brand-Aßecuranz-Commißion mit Weisung vom 24. und Nachtrag vom 29. d. M. folgende nähere Nachrichten:
Die in Asche gelegten Gebäude sind:
No. 187. a. Wohnhaus und 2. Scheunen des Herrn Gemeindammann Müller, versichert für
fl.
2000.
No. 190. Wohnhaus und Scheune des Conrad Uhlmann
“
1850.
No. 192. Ebenso des Michael Wasers sel[ig]. Erben
“
300.
No. 193. a. Ebenso des Conrad Waser
“
300.
No. 193. b. Ebenso des Conrad Vogel
“
500.
No. 194. Wohnhaus des Jacob Sigg, Webers
“
200.
Gesammter Gebäudeschaden
fl.
5150.
Sechs, zum Theil sehr arme Haushaltungen, zusammen in einigen 20. Personen bestehend, haben ihr Obdach verloren; auch an Mobilien ist der Verlust sehr bedeutend. Eine 71. jährige Wittwe, Susanna Waser, erlitt durch den plötzlichen Einsturz einer Rigelwand bedeutende Verletzungen, die nach einigen Tagen ihren Tod herbeygeführten. Nur durch die angestrengtesten Bemühungen der herbeygeeilten zahlreichen Hülfsmannschaft gelang die Rettung des übrigen Theils der Ortschaft, den die von dem heftigen Sturmwind stets neu angefachte Flamme aufs äußerste bedrohte. 
Über die Entstehung des Brandes hat nichts weiter ausgemittelt werden können, als daß die Flamme aus der obern Scheune des Herrn Gemeindammann Müller hervorbrach; da aber nach den übereinstimmenden Aussagen des Eigenthümers und seiner Nachbarn in dieser Scheune seit langer Zeit kein Licht gebraucht worden, so liegt die Ursache des Brandes einstweilen noch völlig im Dunkeln.
Bey dieser Lage der Sachen und da Herr Gemeindammann Müller allgemein das Zeugniß eines durchaus rechtschaffenen Mannes genießt, auch die abgebrannten Gebäude nach amtlichem Zeugniße sehr niedrig gewerthet sind, – nimmt der Kleine Rath keinen Anstand, den Aßecuranz-Schaden von fl. 5150. anzuerkennen. Auch wird den sechs brandbeschädigten Haushaltungen, für deren einstweiliges Unterkommen durch Beysteuern der benachbarten Gemeinden und zweckmäßige Anordnungen des Oberamtes gesorgt ist, die herkömmliche obrigkeitliche Brandsteuer zuerkannt.
Hiervon wird der L. Brandaßecuranz-Commißion, der Finanz-Commißion und dem Oberamt Andelfingen zu Handen sämmtlicher Brandbeschädigten Kenntniß gegeben.
