Erneuerung und Entlaßung von Gemeindammännern und Gemeindrahtspräsidenten im Amtsbezirk Regensberg.
Nach Anhörung des vom Oberamt Regensperg unterm 14. d. M. erstatteten, zum Theil sehr vortheilhaft lautenden Zeugnißes über die Verrichtungen der Gemeindammänner und Gemeindraths-Präsidenten seines Amtsbezirkes,  hat der Kleine Rath diese Beamten sämmtlich auf eine abermalige Dauer von zwey Jahren an ihren Stellen bestätigt, mit Ausnahme der Herren Gemeindammänner:
Salomon Schybli von Otelfingen,
Jacob Mahler von Mettmenhäsli, Gemeinde Niederhasli, und
Felix Schärer von Dielstorf,
sowie der Gemeindraths-Präsidenten:
Hauser von Böppelsen und
Meyer von Schöfflistorf,
welche, auf ihr beharrliches Ansuchen, unter Verdankung geleisteter Dienste, von ihren Stellen entlaßen worden, und des Herrn Gem. Ammann Bader von Affoltern, deßen Bestätigung einstweilen verschoben worden ist.
Indem das Oberamt von diesem Beschluße zu Handen der bestätigten sowohl als der entlaßenen Beamten Kenntniß erhält, wird dasselbe beauftragt, einerseits den Erstern bey diesem Anlaße die verdienten Lobsprüche oder angemeßene Erinnerungen zu ertheilen, anderseits in denjenigen Gemeinden, deren Beamtungen erledigt worden, mit Beförderung die Wahlversammlungen zur Abfaßung der Dreyervorschläge abhalten zu laßen.
