Herr Capitän Joh. Caspar Hirzel im Hegibach ist zum Mitglied des Stadtrathes gewählt worden.
Aus einem von heute datirten Berichte des hiesigen Oberamtes und beygelegten Wahlprotokoll vernimmt der Kleine Rath, es habe der größere Stadtrath von Zürich in gestriger Sitzung, und zwar zum ersten Mahl wieder durch geheimes Abstimmen ohne  Namsung, zu einem Mitglied des engern Stadtrathes, an die Stelle des zum Salzamtsbuchhalter ernannten Herrn Jacob Christoph Ott, mit Stimmenmehrheit gewählt:
Herrn Capitän Hs. Caspar Hirzel im Hegibach, des Großen Raths.
Da diese Wahl in vollkommen gesetzlicher Form vor sich gegangen, so wird solche vom Kleinen Rathe genehmiget und dem Oberamte hiervon Kenntniß gegeben.
