Fortsezung der Zulage von 4. Mütt Kernen der Pfrund Ellikon.
Da es sich aus dem von der Finanzcommißion unterm 20sten d. M. erstatteten Bericht über eine an sie gelangte Bittschrift des Herrn Pfarrer Denzler in Ellikon um Wiederbewilligung einer, vor der Revolution wegen Versehung der Filial Ußlingen bezogenen Gehalts-Verbeßerung von 4. Mütt Kernen, – ergiebt, daß diese Zulage schon sub 8ten November 1595. von der damaligen Landes-Regierung unbezweifelt in der Absicht, die Ausbreitung der Evangelischen Glaubenslehre desto mehr zu erleichtern, zum Theil auch um das Einkommen der Pfrund Ellikon damaligen Diaconats Gachnang in etwas zu verbeßern, bewilliget, und nun seit 200. Jahren ungehindert von Seite des Staats bezahlt, seit Ao. 1799. bis 1802, auf Vorstellungen hin, von der Thurgauischen Cantons-Verwaltung, welche während diesem Zeitpunkt mehrere bedeutende Züricherische Gefälle in dasigem Canton, Kraft damaliger Einrichtungen, bezogen hatte, berichtiget worden; die Bezahlung dieser Besoldungs-Verbeßerung aber vom Canton Thurgau seit dem Zeitpunkt an verweigert wird, wo die Administration jener Züricherischen Gefälle wiederum von der hießigen Administration an die Hand gebracht worden, – so hat der Kleine Rath, ungeachtet die Filial Ußlingen im Territorio des Cantons Thurgau liegt, und eine dießfällige Verpflichtung also noch weit weniger der Züricherischen Regierung zugemuthet werden kann, dagegen aber sich zeigt, daß ohnehin die Pfarrpfrund Ellikon unter die Claße der geringern Pfründen gehört, in Genehmigung des dießfalls gemachten Antrags, beschloßen: die Finanzcommißion zu begwältigen dem Herrn Pfarrer zu Ellikon, zwar nicht mehr wegen vermehrter Bemühung mit Versehung der Filial Ußlingen, sondern um das geschwächte Pfrund-Einkommen wieder auf den alten Fuß zu sezen, die mehrgedachte Zulage von 4. Mütt Kernen aus dem Amt Winterthur, oder deßen nahe  gelegenen Zinsgefällen fernerhin verabfolgen zu laßen; wodurch dann auch einer langwierigen, wahrscheinlich fruchtlosen Correspondenz mit der Thurgauischen Regierung vorgebogen wird.
