Signalement des unter dem 1sten Französischen Schweizerregiment gestandenen [Johann] Rudolf Zollinger von Pfäffikon.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, mittheilen dem Kleinen Rathe unterm 7ten dieß, ein von dem commandierenden Herrn Obersten des K. K. Französischen 1sten Schweizer-Regiments eingekommenes Signalement des unter genanntem Regimente als Füselier gestandenen Johann Rudolf Zollinger von Pfäffikon, damit dieser Militair, der sich vor Verfluß seiner Dienstzeit vom Corps entfernt hat, und überdieß in starkem Verdachte steht, den in Berlin verstorbenen Herrn Quartiermeister Tobler, bey dem er daselbst geblieben war, bestohlen zu haben, in seiner Heymath aufgesucht, verhaftet, und dem Regimente wieder zugeführt werde.
Die Polizeycommißion wird deßwegen, unter abschriftlicher Mittheilung des gedachten Signalements, ersucht, die nöthigen Anstalten zu treffen, damit dem dießfälligen Begehren ein Genüge geschehe.
Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, wird von der  getroffenen Verfügung (laut Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben.
