Jährliche Unterstützung für Herrn Pfarrer Weber zu Dorf.
Auf das Unterstützungsgesuch des Herrn Pfarrer Weber zu Dorf, den von dem Kirchenrathe der Regierung unterm 3ten dieß (in Folge ihrer Verfügung vom 6ten Julius) hinterbrachten Bericht, und das darinn abgelegte günstige  Zeugniß über den gedachten Herrn Pfarrer Weber, – wurde demselben, in Betrachtung seines vorgerückten Alters und seiner körperlichen Beschwerden, welche ihm öftere Amtshilfe zum nothwendigen Bedürfniß machen, zu einiger Erleichterung eine jährliche, zur Hälfte vom Staat und zur Hälfte aus dem Studenten-Amte zu entrichtende Unterstützung von 6. Louis d’or verordnet. 
Dieser Beschluß wird der Finanz-Commißion, dem Kirchenrathe, E. E. Stift, und dem Herrn Pfarrer Weber zu Dorf zugestellt.
