Schaffhausen signalisiert den Jauner Franz Joseph Busch von Colmar und sein Eheweib, Catharina Lerchin.
Das von dem L. Stand Schaffhausen unterm 1sten dieß eingesandte Signalement des von dem dortigen Obergericht wegen wiederholten Diebstählen mit seinem Eheweib, Catharina Lerchin, lebenslänglich aus der Eydsgenoßenschaft bannisierten Jauners, Franz Joseph Busch, angeblich von Colmar (der bereits  vor einigen Monaten durch Urtheil des hießigen Obergerichts verwiesen worden) wird der Polizeycommißion zu fernerer nöthiger Verfügung überwiesen, und dem L. Stand Schaffhausen (laut Mißiven) der Empfang bescheint.
