E. Pflichtordnung des Garnisons-Arzts.

E. Pflichtordnung des Garnisons-Arzts.
Der Militair-Arzt ist pflichtig, täglich zwey Besuche im Militair-Hospitthal zu machen, alle Arzneyen, seyen sie innerlich oder äußerlich, auf gleiche Weise wie die anderen Herren Ärzte und Wundärzte aus der Armen-Apotheke zu verschreiben, und bey der vierteljährigen Sitzung der Visitation auch sein Receptenbuch vorzulegen.
Bey wichtigen innerlichen oder äußerlichen Krankheiten, soll er sich mit einem Mitglied (Arzt oder Wundarzt) der Wundgschau berathen, und keine Operation vornehmen, ohne vorher eine Consultation gehabt zu haben; auch  solle er jedesmahl die Mitglieder der Wundgschau dazu einladen.
[Fortsetzung RRB 1810/0249f]
