Officieller Abdruck der Militar-Capitulation mit Frankreich.
Die von Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 24sten Julii eingesendeten, mit einer deutschen Übersetzung begleiteten 50. Exemplare der am 28sten Merz in Bern abgeschloßenen Militar-Capitulation zwischen Frankreich und der Eydsgenoßenschaft, – sind theils den Mitgliederen der Regierung und denjenigen der Werbungs-Commißion auszutheilen, und theils zu hinkönftigem Gebrauch im Archiv aufzubewahren. Die dießfälligen Kosten von 10. Franken (nämmlich 2. Batzen per Exemplar) sollen von der Staatscanzley (laut Mißiven) der Eydsgenößischen Canzley bezahlt werden.
