Dankschreiben mehrerer Stände bey Übergang des Vororts an Bern. Genf, betreffend die Liquidation der Lieferungen an die K. K. Oestreichischen Truppen.
Die, auf die hierseitige Mittheilung, wegen Übergabe des Vororts an Bern, von den L. Ständen Uri, Unterwalden nid dem Wald, Zug, Appenzell I. R., Teßin und Genf, eingekommenen Antwortschreiben, womit dieselben sämtlich, so wie es auch von den übrigen L. Ständen geschehen, dem hiesigen Stand als Vorort, für seine treue, weise und kraftvolle Leitung der vaterländischen Angelegenheiten unter den äußerst schwierigen Verhältnißen der drey verfloßenen Jahre, den kräftigsten Dank bezeugen, wurden mit besonderm Vergnügen ablesend angehört, und zu den Acten gelegt.
Der L. Stand Genf verdankt bey diesem Anlaß zugleich die den sämtlichen Ständen unterm 18ten December gemachte Mittheilung, betreffend die Liquidation der Lieferungen an die K. K. Oestreichischen Truppen in den Jahren 1813, 1814. und 1815.
