Unterstützung der Civilgemeinde Theilingen, wegen Ankauf eines eigenen Schulhauses.
Der Kleine Rath hat, auf die Anzeige und Empfehlung des L. Erziehungsraths, d. d. 28. October, der Civilgemeinde Theilingen, der Pfarre Weißlingen, an die Ankaufs- und Einrichtungskosten eines, wegen der stark angewachsenen Zahl ihrer Kinder, nöthig gewordenen eigenen Schulhauses, eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 160. Franken bewilliget, welche die Finanzcommißion  dem L. Erziehungsrath zu Handen der Civilgemeinde Theilingen aus der Staatscaßa verabfolgen laßen wird.
