Heinrich Meyer und Mithafte von Niederweningen werden mit ihrem Ansuchen um Obrigkeitliche Verwendung für ihre vermeinten Ansprüche auf eine Erbschaft in West-Indien einstweilen abgewiesen.
Bezüglich auf das Gesuch des Heinrich Meyer und Mithaften von Nieder-Weningen, daß sich die Regierung für ihre vermeinten Ansprüche auf die Verlaßenschaft eines in West-Indien verstorbenen J. M. Großbauer verwenden möchte, hat der Kleine Rath, auf einen Antrag der L. Commißion des Innern vom 21. d. M., erkennt: In Ermanglung aller nähern Anzeigen über Person und Wohnort des Erblaßers und nach Verfluß einer so langen Zeitfrist seit Erlaßung des von Herrn Oberstlieutenant Öri über diesen Gegenstand in die Neue Zürcherzeitung eingerückten Aufrufes, müße den Bittstellern überlaßen werden, in Verbindung mit den betheiligten Personen in Cadelburg, von sich aus die gutscheinenden Schritte zu thun, und allenfalls bey Herrn Johannes Isler in Haag nähere Erkundigung einzuziehen; einzig wenn  über Person und Wohnort des Erblaßers nähere und zuverläßige Angaben zur Stelle gebracht würden, könnte der Kleine Rath sich bewogen finden, zum Behuf wirklicher Aushinerhaltung des fraglichen Erbes seine Dazwischenkunft eintreten zu laßen.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Regensberg zu Handen der Bittsteller Kenntniß gegeben.
