Das Oberamt Embrach zeigt an, daß der brandbeschädigte Miethsmann in [der] Hartmannischen Behausung zu Eglisau Johannes Hartmann heiße.
Ein nachträglicher Bericht des L. Oberamtes Embrach d. d. 15. hujus,  daß der Miethsmann, welcher in der unlängst zu Eglisau abgebrannten Hartmannischen Behausung gewohnt hatte, und dem bereits durch Rathsbeschluß d. d. 18ten passati die Obrigkeitliche Brandsteuer zuerkannt ist, Johannes Hartmann heiße, dient lediglich zur Vervollständigung des Protocolls, und bedarf also keiner weitern Verfügung; einzig wird davon auch der L. Finanzcommißion und der Brandaßecuranzcommißion erforderliche Kenntniß gegeben.
