Bericht des K. K. Landgerichts Dornbirn, betreffend die dortige Niederlaßung des Joachim Kölla.
Da das K. K. Landgericht Dornbirn im Vorarlberg, mit Schreiben d. d. 28sten July h. a. die Anzeige macht, „daß ein gewißer Joachim Kölla, so lange gegen ihn kein Bedenken eintrete, ungehindert im Vorarlberg geduldet werden würde, allein nach den bestehenden Gesetzen, die Nationalisirung nicht durch den Aufenthalt allein, sondern erst durch die zehnjährige Dauer deßelben erlangen könne u. s. w.“, so haben UHHerren und Obern, da dießfalls noch nichts vor ihrer hohen Stelle geschwebt ist, erkennt, dem L. Oberamte Meilen hievon Anzeige zu geben, und den Auftrag zu ertheilen, daß es dasjenige, was ihm über die Veranlaßung dieses Schreibens bekannt oder noch in Erfahrung zu bringen ist, der L. Commißion des Innern einberichte, damit dieselbe nach klugem Ermeßen, was dießfalls anzuordnen erforderlich seyn möchte, entweder aus sich verfüge, oder dem Kleinen Rathe wieder gutächtlich antrage.
