Dießjährige Vergütung in Geld für die Wein-Competenzen in neuem Wein.
Da der beyspiellos geringe Ertrag des dießjährigen Herbstseegens bedauerlicher Weise die Nothwendigkeit herbeygeführt hat, daß den Competentiariis, welche ihre Weincompetenzen in neuem Wein beziehen sollen, dieselben dieses Jahr ganz in Geld vergütet  werden müßen, so wurde auf das von der Finanzcommißion unterm 27sten November hinterbrachte dießfällige Gutachten, beschloßen, daß dieses auf nachstehenden Fuß geschehen solle, bey welcher Bestimmung der Grundsatz gleich den frühern Jahren befolgt wurde, daß, da den Competentiariis Zehentwein gebührt, es billig und zweckmäßig seye, wenn diese Vergütung nach dem Verhältniß der Weinrechnung für die Staatslehenleute, welche  auf die ungefähren Kaufpreise des neuen Weins im Durchschnitt nach den verschiedenen Landesgegenden gegründet ist, statt finde. 
Die Competentiarii werden, gleich wie in den zwey lezten Jahren, in folgende Claßen eingetheilt: 
Die 1ste Claße begreifft diejenigen, welche ihre Weincompetenzen gewohnt von Zehentweinen vom linken Seeufer und aus dem Amtskreis Cappel empfangen.
Die dießjährigen Vergütungen in Geld ist 13. fl. per Eimer. 
Die 2te Claße enthält diejenigen, welche ihre Competenzen gewohnt aus Zehentweinen des Amts Küßnacht vom rechten Seeufer und aus Gegenden, wo mittelmäßige Qualität  Wein erwächst, beziehen. 
Die Vergütung ist 14. fl. p[er] Eimer. 
Die 3te Claße begreifft diejenigen, die ihre Competenz gewöhnlich aus Gegenden, in denen etwas beßerer, als mittelmäßiger Wein erhältlich ist, empfangen, nähmlich aus dem Wehnthal, Neuamt, dem Inspectionskreis Eglisau, und den geringeren Weingegenden des Amts Winterthur. 
Die Vergütung ist 22. fl. 20. ß per Saum.
In die 4te Claße fallen 10-11. Pfründen, welche ihre Competenzen gewohnt von Orten erhielten, an denen vorzüglich gute Weinqualität erwächst. 
Die Vergütung ist 23. fl. 10. ß. und 24. fl per Saum. 
Die Finanzcommißion ist mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt. 
