Die Militar-Commißion wird zu Absendung von 24. Pferden mit 6. Munitionswagen für die Artillerie Division Vögeli begwältiget, deßhalben aber dem Herren Oberst-Quartiermeister Finßler neue Vorstellungen gemacht.
Nach Verlesung der von Seiten des Eydgenößischen HHerren Oberst-Quartiermeister Finßlers und des HHerren Oberstlieutenant und Feldzeugmeisters Reinacher an die hiesige Militar-Commißion, sub dato Hauptquartier Bern, den 19ten Junii, eingelangten Schreiben, in Betreff eines abzusendenden abermaligen Munitions-Transports, und auf den dießfälligen mündlichen sorgfältigen Vortrag MHHerren Rathsherr Ott im Obmannamt, als würdigen Präsidenten der engern Militar-Commißion, wird dem HHerren Oberst-Quartiermeister Finßler  (laut Mißiven) geschrieben.
„Die hiesige Regierung habe von ihrer Militar-Commißion mit Bedauern die unerwartete Anzeige erhalten, daß an dieselbe, ungeachtet der von der hiesigen Regierung Sr: Excellenz dem Eydgenößischen Herren General, gemachten Eröfnung, daß der hiesige Canton wegen seiner, durch die unverhältnißmäßige Last der Bespannung eingetretenen dießfälligen Erschöpfung sich nicht im Fall befinde, ferner Pferde für den Eydgenößischen Dienst abzugeben, dennoch die Aufforderung zu Absendung von 6 vierspännigen Munitionswagen für die Artillerie-Division Vögeli, mit der dießfälligen Marschroute eingelangt sey. Ungeachtet sich nun die Lage der Sachen seit jener gethanen Erklärung keineswegs geändert habe, so habe die Regierung sich dennoch, einzig aus Rücksichten ihrer persönlichen Achtung gegen den Herrn Oberst-Quartiermeister, entschloßen, ihre Militar-Commißion zu begwältigen, das Nöthige zu veranstalten, damit noch die 24. verlangten Pferde mit den geforderten 6. Munitionswagen abgesandt werden. Solches geschehe aber in der zuversichtlichen Erwartung, daß diese Pferde auf der ersten möglichen Station abgelöst, oder aber wenn dieß durchaus nicht mehr eingeleitet werden könnte, dann wenigstens nach ihrer Ankunft an dem Orte der Bestimmung, sogleich hieher zurückgesandt werden. Für alle zukünftigen Fälle aber möchte man die gethane Erklärung der Unmöglichkeit aller und jeder ferneren Pferdeablieferung auf das förmlichste wiederholen, und den Herrn Oberst-Quartiermeister ansuchen, die deßfalls nöthigen Anstalten zu treffen, damit der Dienst, welchem der hiesige Stand nun noch das letzte Opfer  möglichster Anstrengung gebracht habe, keine Unterbrechung leide.“
Die gedachte Begwältigung zu Absendung der 24. Pferde mit den geforderten 6 Munitionswagen wird der Militar-Commißion vermittelst Zustellung der gegenwärtigen Erkanntniß ertheilt.
