Waßerrechtsbewilligung dem Heinrich und Rudolf Kündig von Wyla, zu Betreibung mechanischer Spinnereyen.
Die Commißion für Administrative Streitigkeiten erstattet unterm 13ten d. M. ihren Bericht über zwey durch das Oberamt Kyburg an sie gesandte besondere Zuschriften des Heinrich und Rudolf Kündig von Wyla, womit dieselben bitten, daß ihnen die Bewilligung ertheilt werden möchte, ihre bereits bestehenden, und von Hand getriebenen Spinnmaschinen durch das Waßer treiben zu laßen, und zu diesem Behuf das in einem Keller eines der Petenten entspringende Brunnenwaßer in Teuchel auffaßen zu dürfen, um so daßelbe auf ein kleines Waßerrad zu leiten.
Da es sich aus diesem Bericht und der von Herrn Schanzenherr Fehr vorgenommenen Localuntersuchung ergiebt, daß gegen dieses Vorhaben niemand keine Einwendungen macht, und daßelbe auch niemandem nachtheilig seyn kann, so wurde beschloßen, dem  Begehren der Petenten zu entsprechen, und ihnen das verlangte Waßerrecht zu ertheilen; in der Meynung, daß daßelbe ohne Obrigkeitliche Bewilligung niemals zu keinem andern Zweck, als zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey benutzt werden solle.
Für die nach dem Localbericht zu benutzende Waßerkraft, haben Rudolf und Heinrich Kündig jeder dem Staat einen jährlichen Canon von zwey Viertel Kernen zu bezahlen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Finanz-Commißion, dem Herrn Oberamtmann von Kyburg, und jedem der beyden Petenten in einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtspatent zugestellt.
