Einfrage, ob einer seines Schwagers geschiedene Ehefrau heyrathen dürfe.
Das L. Ehegericht berichtet unterm 14ten dieß: „Von dem Pfarramte Dynhard sey unterm 6ten dieß die Einfrage gemacht worden: Ob ein Mann seiner verstorbenen Ehefrau Bruders, also seines Schwagers geschiede-  ne ehemalige Ehefrau heyrathen dürfe? Da der 3te §. des Matrimonial-Gesetzes darüber schweige, und das Ehegericht, ungeachtet es seines Orts keine gesetzlichen Gründe zur Verneinung dieser Einfrage kenne, es aber den Gegenstand wichtig finde, – so erachte es der Sache angemeßen, die Entscheidung des Kleinen Raths nach Anleitung des Gesetzes einzuholen, ob solche Ehen jetzt und in Zukunft gestattet werden sollen?[“]
Dieses Schreiben wird der L. Commißion des Innern überwiesen, um ihren Antrag zu hinterbringen, wie die vorbemerkte Einfrage nach dem bestehenden Gesetz zu beantworten sey.
