Die Handwerke zu Winterthur wünschen, daß auch daselbst Wanderbücher ausgegeben werden dürfen.
Das von dem Stadtrath zu Winterthur und von dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner empfehlend visierte Bittschreiben der Handwerke daselbst, worinn dieselben dafür ansuchen, daß auch in Winterthur ein Bureau aufgestellt werden möchte, welches die durch die Polizey-Verordnung vom 27sten December 1810. eingeführten Wanderbücher in den erforderlichen Fällen an die Gesellen daselbst abgeben könnte, – wird der Polizeycommißion zu Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
