Bestätigung der Wahl des Herrn Pfarrvicar Rudolf Waser zum Pfarrer der Gemeinde Bärentschweil.
UHochgeachten HHerren und Obern haben mit Vergnügen aus dem unterm 8ten d. M. eingekommenen Schreiben des Junker Hartmann von Breitenlandenberg ersehen, daß derselbe die hiesigen Orts getroffene Einleitung wegen Wiederbesetzung der durch Tod erledigten Pfarre Bärentschweil mit den bisherigen Collaturverhältnißen übereinstimmend gefunden hat, und Hochdieselben haben nunmehr  auf den von dem L. Kirchenrath (in Folge Rathserkanntnuß vom 11ten d. M.) unterm 21sten hinterbrachten Bericht, daß bey der Bewerbung um diese Pfarrstelle nichts Ordnungswidriges vorgefallen seye, den von dem Herrn Collator Hartmann von Breitenlandenberg aus dem hierörtigen Dreyervorschlag zum Pfarrer der Gemeinde Bärentschweil ernennten Herrn Rudolf Waser, bisherigen Pfarrvicar daselbst, in dieser neuen Eigenschaft landesherrlich bestätigt; als wovon sowohl dem L. Kirchenrath und dem Herrn Oberamtmann von Grüningen zu Veranstaltung der Installation des neuen Herrn Pfarrer Waser, als auch dem Junker Hartmann von Breitenlandenberg mittelst Zustellung gegenwärtigen Beschlußes Anzeige gegeben wird. 
