<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Weisung zu dem abgeänderten Gesetzesvorschlag über den Loskauf des großen troknen Zehentens.
In gänzlicher Genehmigung des von der  Finanz[-]Commißion [laut gestrigem Auftrag] hinterbrachten Antrags, betreffend einige Modificationen der im 13. Articul des Gesetzes[-]Entwurfs wegen dem Loskauf des großen trokenen Zehentens, je nach der Anzahl der sogenannten Stuken bestimmten Termine für die Abzahlung des Loskaufs-Capitals, – und nach Anhörung der von der Kanzley vorgelegten Redaction einiger anderer von ihr, auf Fundament der gestern angehörten Reflexionen hin, näher ausgearbeiteter Articul, – wurde beschloßen, dem Großen Rath die nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag zu hinterbringen:
Weisung.
Die Mediation garantirt die Befugniß die Zehenten und Grundzinse loszukaufen; das Gesetz soll die Art des Loskaufes nach dem wahren Werth bestimmen.
Die zu machende gesezliche Bestimmung soll für alle Zehenten[-]Eigenthümer in unserm Kanton gleich bindend seyn, folglich sollen auch alle bey Festsetzung eines Loskaufspreises ins Auge gefaßt, u: nach den nämlichen Grundsätzen des Rechts und der Billigkeit behandelt werden.
In wiefern es mit diesen Grundsätzen vereinbar ist, und den begründeten Forderungen der Eigenthümer nicht allzusehr entgegen steht, darf dann aber auch der Zehentpflichtigen, und der dermali[?gen] Lage der Zehentenangelegenheiten in unserm Kanton überhaupt, – bey Bestimmung der Preise und der Art der Loskäuflichkeit Rechnung getragen werden.
Es scheint freylich in der Natur der Sache zu ligen, daß der Loskauf rüksichtlich des Quantums sowohl, als auch rüksichtlich des Preises erst dann bestimmt werde, wenn derselbe wirklich statt hat; der Kleine Rath glaubt jedoch, es möchte sowohl für den Creditor als auch für den Debitor beßer seyn, wenn nach dem Durchschnitt einer bestimmten Zahl vergangener Jahre, Quantum sowohl als Preis  festgesetzt, und zu einer gesezlichen Norm für die Loskäufe dienen würden.
Für den Kreditor ist es wichtig, daß Jahre zum Fundament angenohmen werden, wo die Zehentenschazungen ohne Nebenrüksichten und unbefangener aufgenohmen worden sind, als es sint der Revolution nicht geschehen ist, – so wie es hinwieder dem Debitor angenehm seyn muß, wenn alle Verbeßerungen, die er fürohin auf seinem Eigenthum vornihmt, auf den Loskauf nicht einwürken, also selbigen nicht erhöhen können.
Demzufolge sind die, gerade vor der Revolution vorhergegangenen vierundzwanzig Jahre von 1774. bis und mit 1797. zum Fundament des zu bestimmenden Loskaufpreises sowohl, als dann auch zu Bestimmung des Quantums angenohmen worden. Nicht nur zeigen sich in diesen Jahren beynahe alle möglichen Veränderungen, welche dieselben zum Fundament eines Durchschnittpreises eignen; [es sind einige der theuersten, einige der niedrigsten, größtentheils Mittelpreise] sondern die gleiche Verschiedenheit zeigt sich auch rüksichtlich des Ertrags.
Von diesen 24. Jahren ziehen sich die zwey höchsten und die zwey niedrigsten Preise ab. Der aus den übrig bleibenden zwanzig Jahren sich ergebende Durchschnittspreis, giebt das Fundament des zu bestimmenden Loskaufpreises, für Zehenten sowohl als für Grundzinse. – Dieser Mittelpreis wird durch eine fündundzwanzigfache Vermehrung capitalisirt.
Da aber die gewöhnlichen Zehentfrüchte geringerer Qualität, als die Marktfrüchte sind, so werden in dieser Rüksicht, in Übereinstimmung mit dem Gesetz vom 1sten Junii a. c. zehn vom Hundert abgezogen. Da ferner der Staat mehrere nicht unbeträchtliche  Kosten mit Verleihung und Bezug des Zehentens, auch Aufbewahrung der Früchte, u. s. w. zu tragen hat, so werden für diese Kosten fünf vom Hundert abgezogen, welches als eine nicht unbeträchtliche Begünstigung der Zehentpflichtigen anzusehen ist, da gewöhnlich das Stroh, als Gegensatz der Unkosten in Anschlag genohmen wird, auch die Particularzehend[-]Eigenthümer, welche die eingehenden Früchte sogleich zu ihrem Nutzen gebrauchen, nicht so viel Kosten, wie der Staat, darauf verwenden müßen. – Nach dieser Berechnung bleibt für einen Mütt Kernen ein Capital von fl. 131 ß. 39. Der Kleine Rath glaubt, daß es allerdings der Fall wäre, diesen Capitalwerth vorzuschlagen, und daß selbiger dem wahren Werth, besonders für die Particular[-]Eigenthümer angemeßen wäre. Indeßen wagt er es doch, dem Großen Rath anzutragen, den Loskaufpreis für den Mütt Kernen auf 125. fl. herabzusetzen, in der Hoffnung, jeder Zehenteigenthümer werde sich damit begnügen, wenn ihm, bey dem niedrigen Intereße-Fuß von vier vom Hundert ein Zins von 5. fl. für den Kapitalbetrag des Mütts Kernen gesichert werde. – Wenn nun außerdem für den Loskauf, auch mehrere oder mindere, und von einander entfernte Zahlungs-Termine, je nach dem mehrern oder mindern Belang eines Zehendens bestimmt werden, – so glaubt der Kleine Rath, die zuläßigen Billigkeitsrüksichten zu Gunsten der Zehentenpflichtigen seyen allzu sehr in Anschlag gebracht, als daß er ein mehreres verlangen, oder daß an den Zehenteigenthümer noch mehr gefordert werden könnte. Der Kleine Rath überzeugt sich, daß durch die entworfenen Bestimmungen der Loskauf leicht möglich, und keineswegs durch allzu starke Einschrankungen [sic!] illusorisch gemacht worden sey, – stehet  dann aber freylich auch in der festesten Überzeugung, daß bis zum erfolgten gänzlichen Loskauf der Creditor in seinem ungekränkten Besitz bleiben, und bey selbigem von der Regierung geschützt werden müße.
Dieses sind die Gesichtspunkte, aus denen der beyliegende Gesetzesvorschlag hervorgegangen ist, den der Kleine Rath nunmehro dem Großen Rath zu weiterer Verfügung um so unverweilter vorlegt, als der Wunsch nach baldigen dießfälligen gesezlichen Bestimmungen schon wiederholt in den Versammlungen des Großen Raths geäußert worden ist.
