Communication des Herren Landammanns, betreffend die von Aspiranten zu Officiersstellen bey der Artillerie der Schweitzerregimenter in Frankreich, zu erfüllenden Bedingniße.
Das, von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, unterm 12ten dieß den Cantonsregierungen mitgetheilte Schreiben des Herren Adjutant Commandant von Maillardoz vom 28sten Junii, enthaltend die Bedingniße, deren Erfüllung denjenigen obligt, welche als Officiere bey der, jedem Schweitzerregiment in Frankreich zugetheilten Artillerie, angestellt zu werden wünschen, – wird der Militarcommißion abschriftlich communiciert; mit dem Ersuchen, den betreffenden Aspiranten die erforderliche Weisung zu ertheilen.
