Schreiben an den Stadtmagistrat zu Frankfurt am Mayn, wegen der Heinrich Sauterischen Verlaßenschaft zu Wädenschweil.
Auf die von Herrn Unterstatthalter Hotz unterm 20sten dieß eingekommene Zuschrift, wird nachstehendes Schreiben an  den L. Stadtmagistrat zu Frankfurt am Mayn, in Betreff der Heinrich Sauterischen Verlaßenschaft zu Wädenschweil, erlaßen: „Die vormundschaftliche Behörde der Bezirksabtheilung Horgen, hießigen Cantons, habe ein schon lange aufgenohmenes Inventarium über die Verlaßenschaft des verstorbenen Heinrich Sauter in Wädenschweil, benannter dießeitiger Bezirksabtheilung, noch nie berichtigen und ratificieren können, weil sich wegen zweyer Schuldtiteln, von denen der einte vermißt wird, welche auf Johann Jacob Sauter von Wädenschweil, dermahlen in dem Casino zu Frankfurt am Mayn wohnhaft, ausgestellt sind, Streitigkeiten erhoben haben.“
„Auf die eingegangene Bitte des betreffenden Waysenamtes sehe man sich veranlaßt, demselben mit Obrigkeitlicher Dazwischenkunft an die Hand zu gehen, und den dortigen Stadtmagistrat zu ersuchen, den leztbenannten Joh. Jacob Sauter zu pflichtmäßig getreuer Beantwortung nachstehender Fragen anhalten zu laßen, und die Antworten gefällig hieher mitzutheilen; nämmlich: 
1.) Wie viel Gelder er von seinem Oheim Johannes Sauter se[lig]. in Empfang genohmen habe?  
2) Ob er diese Gelder auf einmahl, oder in mehreren Mahlen empfangen habe?
3.) Ob er einen oder mehrere Schuldtitel dafür ausgestellt habe, und mit was für einem Datum und Jahrzahl dieselben ausgestellt worden seyen?“
4.) Ob. und was für Hypothek er dafür geleistet habe?“
Durch die Beantwortung dieser Fragen hoffe man in Stand gesetzt zu werden, die dießfällige Streitsache ohne richterlichen Spruch zu beseitigen, oder dann doch das für den Richter nöthige Licht zum Behuf eines Urtheils zu erhalten.“
