Herr Rathsherr und Eydsgenößischer General-Quartiermeister Finsler dankt der hießigen Hohen Regierung für die ihm während seiner militarischen Laufbahn geleistete Hilfe und Unterstützung. Rückantwort.
Das Schreiben des Herrn Rathsherr und Eydsgenößischen General-Quartiermeister Finsler d. d. 1. hujus, worinn Derselbe, da Er, nach dem Rückmarsch der lezten im Dienste gestandenen Cantonaltruppen, den seit dem 27sten July geführten Oberbefehl der Eydsgenößischen Contingentstruppen in die Hände der hießigen Hohen Regierung, als derjenigen des Vororts, niedergelegt hat, Ihr für alle Ihm geleistete Hilfe und Unterstützung dankt, – ist in dankbarer Anerkennung der ausgezeichneten Verdiensten, welche der Herr Rathsherr Finsler als Oberst- und General-Quartiermeister sich um das gesammte Vaterland sowohl, als um den hießigen Canton insbesondere erworben hat, durch ein höfliches Rückschreiben (lt. Mißiven) zu erwiederen.
