Zwey vacante Stellen in dem Alumnate werden an Heinrich Beyel und Heinrich Schweizer vergeben.
Da durch den Austritt des Herrn Felix Maurer von Zollikon und Herrn Salomon Tobler von Zürich, zwey Plätze in dem Alumnate ledig geworden sind, so haben UHHerren und Obern, auf angehörten vierfachen Vorschlag der Oberpflege dieses Institutes, durch das Scredinium die vacanten Stellen vergeben, an Heinrich Beyel, Sohn Herrn Pfarrer sel[igen] von Flaach und Heinrich Schweizer von Opfikon, indem beyden in Rücksicht ihres Fleißes sowohl als ihres sittlichen Betragens, gute Zeugniße ertheilt worden.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürdigen, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen der L. Oberpflege des Alumnates, dem Herrn Inspector und Profeßor Horner, und den beyden ernennten Alumnen Kenntniß gegeben.
