Dem L. Stand Waadt wird der Antrag zu Abschließung eines Concordats über Behandlung der Paternitätsfälle erneuert.
Da das L. Ehegericht, unter Anzeige, daß das Distriktsgericht Orbe im Kanton Waadt, ein Kind, welches Jacob Maurer, Mezgerknecht von Horgen, mit Susanna Poschung von Gessenay außer-  ehelich erzeugt, dem geständigen Vater mit allen rechtlichen Folgen zugesprochen, um eine Weisung ansuchte, wie es dießfalls in Ermanglung eines Concordats mit dem Kanton Waadt zu halten seye, so haben UHHerren und Obern, auf angehörten gutächtlichen Bericht der L. Commißion des Innern d. d. 5ten passati erkennt, an die Regierung von Waadt zu schreiben, und mit Erinnerung an die Ao. 1809. und 1810. zwischen beyden Ständen stattgehabten Unterhandlungen über Paternitätssachen, worüber man hierseits das letzte Schreiben Sub 17ten April 1810. erlaßen, seither aber keine Antwort erhalten, um gefällige Rückäußerung zu ersuchen, und den hierseitigen Wunsch auszudrücken, daß es gelingen möchte, ein freundschaftliches Verkommniß abzuschließen.
