Heymathscheinsbegehren des Hs. Ulrich Tafinger, Sohns der Anna Catharina Näf von Bändlikon.
Das Schreiben des Herren Unterstatthalter Hotz vom 26sten hujus mit der Bittschrift des zu Küßnacht sich aufhaltenden Hs. Ulrich Tafinger, welcher von Johannes Tafinger von Wien und Anna Catharina Näf von Bändlikon erzeugt worden seyn soll, – worinn jener die Regierung ersucht, ihm zu dem von der Gemeinde Kilchberg ihm verweigereten Heymathschein zu verhelfen, – werden, nebst den Beylaagen, der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
