Niederlaßungsbewilligung für Herrn Wilhelm Bernhard Mönnich, Doctor der Philosophie aus Berlin.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung des von dem Lbl. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 6ten hujus einbegleiteten Niederlaßungsgesuchs des Herrn Wilhelm Bernhard Mönnich, Doctor der Philosophie aus Berlin, welcher einen von der Königlich-Preußischen Gesandtschaft ausgestellten Paß und einen von zwey hiesigen Bürgern unterzeichneten Bürgschaftsschein nebst eventueller Aufenthaltszusage des Lbl. Stadtraths Zürich einlegte, da das erste Actenstück lediglich für eine fortzusetzende Reise gestellt ist, den Aufenthalt in hiesiger Stadt nur für drey Monathe de dato in der Meynung bewilligt, daß er nach Verfluß dieses Termins im Falle obwaltender Absicht einer Verlängerung seines hiesigen Domicilii, ein neues Zeugniß dießfälliger Zustimmung der K. Preußischen Gesandtschaft einbringe.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte  Zürich zu Handen des dortigen Lbl. Stadtrathes und des Herrn Mönnich, unter Beylage des Paßes und Bürgschaftsscheines für erstern, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Aufenthaltsbewilligung für letztern Kenntniß gegeben; sowie auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen.
