Genehmigung des vorgelegten Plans eines Militairischen Collegii, und Wahl der beiden Chefs deßelben.
In Folge des von der Militaircommißion unter gestrigem Dato [laut erhaltenem Auftrag vom 31ten. pti.] hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend den unterm 30ten. von einigen Liebhaberen des Militarwesens eingegebenen Plan eines militarischen Collegii, – hat der Kleine Rath einmüthig beschloßen:
1o. Gedachter Plan wird in seinem ganzen Umfang, so wie er bey den Akten ligt, genehmiget, und die Ausführung deßelben, nach den aufgestellten Grundsäzen, den Unterzeichneren der beyden unterm 24ten. und 30ten. pti. eingegebenen Memoriale mit vollkommenem Zutrauen überlaßen.
2o. Zum Obersten des Collegii ist von der Regierung der Herr Oberst und Stadtcommandant Hs: Jacob Meyer, und zum Oberst-Lieutenant der Herr Oberstwachtmeister Hs. Jacob Füßli einhellig gewählt worden, als worvon gedachten beyden Herren durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben wird.
3o. Die Militar-Commißion wird beauftragt, den dem Zeugamt zustehenden, und für deßen gegenwärtiges Bedürfniß entbehrlichen, sogenannten Militarschopf im Thalaker, dem zu errichtenden militarischen Collegio zu erforderlichem Gebrauch einstweilen zu überlaßen. 
