Entlaßung des Hs. Heinrich Sträuli aus dem Gemeindrath Horgen.
Auf angehörte Zuschrift des Herren Unterstatthalter Hotz in Oberrieden ohne Datum, ist dem Hs. Heinrich Sträuli von Horgen, jezigem Mitglied des Gemeindraths allda, die gewünschte Entlaßung von der Gemeindrathsstelle ertheilt worden, damit er den ihm angetragenen Waibelposten bey Herren Unterstatthalter Hotz antreten könne. Von diesem Beschluß wird Herr Unterstatthalter Hotz sowohl dem Sträuli, als dem Gemeindrath von Horgen Kenntniß geben; mit dem Bedeuten an den lezteren, daß es keiner Ergänzungswahl in den Gemeindrath bedürfe, da auch nach dem Austritt des Sträuli die Mitglieder noch gesetzlich vollzählig seyen.
