Der Fürst von Hohenzollern-Hechingen wird ersucht, den Sequester aufzuheben, welchen die dortige Regierung auf einige zu der Stellischen Auffallsmaßa gehörige Schulden gelegt hat, deren Züger Herr Hauptmann Vogel-Wegmann ist.
Die L. Justiz-Commißion hinterbringt der hohen Behörde des Kleinen Raths einen gutächtlichen Bericht d. d. 19ten hujus, was nunmehr zu verfügen seyn möchte, da die Fürstlich-Hohenzollern-Hechingische Regierung auf zwey Zuschriften nicht geantwortet hat, in denen sie eingeladen ward, den Sequester aufzuheben, welcher zu Gunsten der Peter Stollischen Waisen in Starzeln auf mehrere dortseitige, in die hiesige Georg Adam Forchische Auffallsmaßa gehörende Schulden gelegt ward. Dieses Begehren gründete sich darauf, daß die Stollischen Kinder, welche für ein von Dionys Stoll herrührendes Legat von fl. 3000. in der Auffallsverhandlung vor hiesigem Amtsgerichte und Obergerichte concurirt und die dießfällige Gerichtscompetenz anerkannt hatten, sich also an den gerichtlichen Spruch halten müßen, in Folge deßen dem Herrn Hauptmann Vogel-Wegmann an der Marktgaße der Auffallszug zuerkannt, den Reclamanten aber ein freyes belaßen ist, ihre Ansprachen an Herrn Vogel geltend zu machen.  
Da nun die Lage des Geschäftes noch immer die nähmliche ist, so haben UHHerren und Obern, in gänzlicher Genehmigung des Antrages der Lobl. Jusitiz-Commißion, beschloßen, an Se. Durchlaucht, den Fürsten von Hohenzollern Hechingen, selbst zu schreiben, und unter Darstellung der Lage des Geschäftes, gestützt auf obigen Grundsatz, daß die Stollischen Kinder nach factischer Anerkennung der Competenz des hiesigen Richters, sich deßen Spruch fügen müßen, zugleich mit der Bemerkung, daß durch das gemeinsame Concordat von Ao. 1816. die Privat-Concurse als nachtheilig abgeschafft seyen, zu verlangen, daß der jenseits auf dortige Schulden an die Stollische Auffallsmaßa gelegte Sequester aufgehoben werde, wogegen man den Reclamanten hierseits unpartheyische Justiz zusichere.
