Der L. Stand Basel läßt sich nun gefallen, der Gemeinde Binzikon für die bürgerliche Anerkennung der Wittwe Bodmer und ihrer zwey Knaben 300. fl. zu geben.
Da die Hohe Regierung des L. Standes Basel es sich nun (laut Antwort vom 9ten, auf die hierseitige Zuschrift vom 5ten dieß) zwar unter beharrlicher Behauptung ihrer aufgestellten rechtlichen Ansichten, zu gütlicher Beseitigung der Heymathsangelegenheit der von Diepflingen, Cantons Basel, gebürtigen Wittwe (gebohrnen Suter) und der zwey Knaben des Ao 1811. verstorbenen Jacob Bodmer von Binzikon, Kirchgemeinde Grüningen, gefallen läßt, für die Verpflichtung der bürgerlichen Anerkennung dieser Haushaltung fl. 300. als Ersatz zu Handen der Gemeinde Binzikon zu entrichten, sobald diese bürgerliche Anerkennung erfolgt seyn werde, – so ist nun der Baselischen Regierung (laut Mißiven) das Befreuen der hießigen Regierung über diese glückliche Beendigung der gedachten Angelegenheit zu äußeren, und dieselbe beßtens zu verdanken; mit der rückantwortlichen Anzeige, daß man nun die Gemeinde Binzikon wirklich anhalte, die Wittwe Bodmer und ihre zwey Knaben in allen Beziehungen als die Ihrigen anzuerkennen; und dem beygefügten Ersuchen, daß es nun der dortigen Regierung gefallen möge,  der hießigen die 300. fl. zu übermachen; wobey man derselben gänzlich überlaße, entweder die genannten Personen nach Binzikon, als in ihre Heymath zu schicken, oder für dieselben einen Heymathschein, den man von dieser Gemeinde ausstellen laßen werde, zu Handen derjenigen, wo dieselben sich gegenwärtig aufhalten, von der hießigen Regierung zu verlangen.
Hierüber ist die gefällige Rückäußerung der dortigen Regierung auszubitten.
Inzwischen wird die Commißion des Inneren ersucht, der Gemeinde Binzikon durch vorzubescheidende Deputierte die obgedachte Weisung, wegen der ihr nun obligenden Verpflichtung der bürgerlichen Anerkennung der Wittwe Bodmer und ihrer zwey Knaben zu ertheilen; und dem Kleinen Rathe ihren Antrag zu hinterbringen, was nun des ferneren gegen die Gemeinde Binzikon zu thun, und was für ein zweckmäßiger Gebrauch von der zu gewärtigenden Summe der 300. fl. zu machen sey.
