Auftrag zur Ausschreibung der dießjährigen Handelsabgabe.
Endlich wurde, nach Verlesung des Großen Rathsbeschlußes vom 3ten v. M., laut welchem das Handelsabgaben-Gesetz vom 19. Christmonath 1822. wieder auf ein Jahr bestätigt wird,– der Finanz-Commißion der Auftrag ertheilt, die dießjährige Handelsabgabe nach dem erwähnten Gesetze ausschreiben und beziehen zu laßen; dann aber der H. Regierung im Laufe dieses Spätjahres den Antrag zu einem neuen Gesetze über die Handelsabgabe zu hinterbringen, damit derselbe dem Großen Rath in seiner nächsten Wintersitzung vorgelegt werden könne.
