Unterstützungsbegehren der Gemeinde Rorbas, bey ihrem Brükenbau über die Tös.
Die Zuschrift des Herren Unterstatthalter Ganz von Rorbas, vom 26sten v. M., womit derselbe, vorgeblich in Folge einer von der Finanz-Commißion erhaltenen Weisung, die Gemeinde Rorbas bey ihrem vorhabenden Brükenbau über die Tös, zu einer Unterstüzung von Seite des Staats empfiehlt, – wird der Finanz-Commißion mit der Einladung zugestellt, dem Kleinen Rath über die Beschaffenheit dieses Brükenbaus und die daherigen Unko-  sten, den nöthigen Aufschluß zu geben, und damit ihren gutächtlichen Antrag zu verbinden, ob und in wie fern der Gemeinde Rorbas, bey ihrem dießfälligen Unternehmen, entweder mit einem hilfreichen Zuschuß, oder auf eine andere schikliche Art, an die Hand gegangen werden könne?
