Das Gesuch des Stillstandes Uetikon, daß sich die Regierung bey derjenigen des Kantons St. Gallen für Abänderung eines vom Bezirksgericht St. Gallen in einer Paternitätssache ausgefällten Urtheils verwenden möchte, wird von der Hand gewiesen.
Mit Bittschreiben vom 4ten d. M. gibt der Kirchenstillstand Uetikon dem Kleinen Rathe von einem Urtheile Kenntniß, welches von dem Bezirksgericht St. Gallen über die Vaterschaftsklage einer gewißen Susanna Meyer von Uetikon gegen den Post-Conducteur und Thierarzt Johannes Ehrenzeller von St. Gallen ausgefällt worden ist, und verbindet damit, unter Hinweisung auf die erschwerenden Umstände, unter denen die Meyer geschwängert worden, und welche den Fall nach der Ansicht der Bittsteller als Nothzwang qualificiren, die Einfrage, ob nicht die Regierung bey derjenigen des Lbl. Standes St. Gallen die erforderlichen Schritte einzuleiten geneigt wäre, um wenigstens für die dem Ehrenzeller bis zum 17ten Altersjahr des Kindes auferlegten Sustenationsbeyträge die Gewährleistung des St. Gallischen Post-Directoriums zu erhalten.
Nach reiflicher Prüfung dieses Gegenstandes haben UHHerren und Obern gefunden: Da dieser Gegenstand durch Urtheil des zuständigen Richters erster Instanz erledigt, von der Klägerin aber die Appellation an die höhere Instanz nicht ergriffen, sondern vielmehr der erstinstanzliche Spruch durch Annahme des dem Ehrenzeller für das Bürgerrecht des Kindes richter-  lich auferlegten und von dem St. Gallischen Postdirectorium aus Mitleidsgefühl für die Mutter freywillig entrichteten Beytrags von 80. Frk[en]. stillschweigend anerkannt und zum Theil schon in Vollziehung gesetzt sey, auch zufolge der zwischen den beyden Ständen Zürich und St. Gallen über Behandlung der Paternitätsfälle bestehenden Verabredungen, die heimathliche Gemeinde des Schwängerers einzig für den Beytrag an das Bürgerrecht des Kindes, nicht aber für die Alimentation Gewähr zu leisten habe; so müßte jedes Einschreiten der hiesigen Regierung in dieser Sache ohne Erfolg seyn, und es bleibe mithin der Meyer und der Gemeinde Uetikon nichts anders übrig, als die Alimentationsgelder rechtlich einzutreiben, wofern sie nicht jedesmal bey eintretender Verfallszeit entrichtet werden sollten.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Meilen zu Handen des Stillstandes Uetikon, unter Zustellung der eingesandten drey Actenstücke, Kenntniß gegeben.
