Angehobene Berathung des Gutachtens wegen der modificierten Stadtorganisation von Zürich.
Die am 27sten passati auf den Canzleytisch gelegte Weisung des Staatsraths vom 24sten ejusdem, nebst dem Gesetzesentwurf über eine modificierte Organisation der hiesigen Stadtbehörden, wurde wieder verlesen, und die drey ersten Artikel berathen. Die zwey ersten sind einmüthig, der 3te mit den in dem vorgelegten Entwurf auf dem rechten Margine bemerkten Veränderungen angenohmen worden; demzufolge würde nun der erste Drittheil des Stadtrathes schon im May dieses Jahres statt erst Ao. 1817., und vorher der Austrittskehr aller Mitglieder durch das Loos bestimmt. 
