Beschlüße wegen Aufstellung und Instruierung von Distriktsärzten.
In Genehmigung des von dem Sanitätskollegium unterm 21sten. dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens und der Projekten, in betreff der Ausführung des 14ten. Artikels der Verordnung vom 8ten. Novembris v: J. über die Organisation des Sanitätskollegii, wodurch bestimmt wird, daß in jeder gesezlichen Bezirks-Abtheilung die nöthigen Bezirksärzte aufgestellt werden sollen, die vereint mit den Obrigkeitlichen Beamten auf die Handhabe der Sanitätsverordnungen zu wachen, übrigens aber bey Menschen- und Vieh-Krankheiten dem Sanitätskollegio scientifische Aufschlüße zu ertheilen und alles dasjenige zu errichten haben, was die Pflichtordnung vom 19ten. September 1801. mit sich bringt, – hat der Kleine Rath folgendes Reglement und Pflichtordnung für die Bezirks-Ärzte festgesezt, und diesen Beschluß dem Sanitätskollegio mitzutheilen erkennt, mit der Einladung, nach nunmehr genehmigten verdankenswerthen Gutachten deßelben, dem Kleinen Rathe die Vorschläge zu Besezung der Bezirksarztstellen zu hinterbringen, welchen Beamten alsdann das festgesezte Reglement und Pflichtordnung zu Handen ihrer und ihrer Adjunkten werden gestellt werden.
Reglement über die Bestellung von Distrikts-Ärzten.
Anzahl.
In jeder der 10 verfaßungsmäßigen Bezirks-Sectionen,  wird ein Bezirks-Arzt ernennt.
Wahlart.
Die Mitglieder des Sanitätskollegii, die Bezirks- und Unterstatthalter, die Bezirksrichter, können nicht zu Bezirksärzten gewählt werden. 
Wenn der Bezirksarzt zugleich Gemeindsammann ist, so soll er bey Obduktionsfällen und gerichtlichen Untersuchungen, den nächsten benachbarten Gemeindsammann zuziehen. 
Zu wichtigen Untersuchungen mögen die Herren
Archiater, 
Poliater, 
Oberschnittarzt und 
Spitthalarzt, 
nach einer unter sich einzuführenden Abwechslung, so daß immer ein Arzt und ein Wundarzt zusammen geordnet sind, auf die Aufforderung der Justiz-Commißion gebraucht werden. Zu Besezung der Bezirksarztstellen schlägt das Sanitäts-Collegium, dem Kleinen Rathe, je nach der Anzal der brauchbaren Subjecte, für jeden Plaz, wo möglich 2. oder mehrere Candidaten vor. 
Das Sanitäts-Collegium ernennt, jedem Bezirksarzt einen Adjunkten, der ihn in Krankheit, Abwesenheits und andern Fällen, wo der Bezirksarzt nicht selbst funktionieren kann, vertritt. Er wird sich zu diesem Ende von dem Bezirksarzt ein Verzeichniß der in seiner Sektion zu dieser Stelle tauglichen Ärzte und Wundärzte eingeben laßen, ohne übrigens in seiner Wahl ausschließlich an daßelbe gebunden zu seyn.
Besoldung.
In Betrachtung der beschränkten  oekonomischen Kräfte des Staats, und in Erwartung, daß jeder gemeinnüzig denkende Bezirksarzt, schon durch die mit seiner Stelle verbundene Ehre und das dadurch vermehrte öffentliche Zutrauen sich zum Theil entschädigt finden werde, ist den Bezirksärzten, nicht sowol ein Gehalt, als eine Entschädigung oder ein jährliches Wartgeld von 80. Franken bestimmt; in der Meinung, daß sie bey gerichtlichen Verrichtungen innerhalb ihres Zunftkreises auf den Fuß wie die Zunftrichter, und wenn die gerichtlichen Verrichtungen außerhalb der Zunftkreise der Bezirksärzte Statt haben, auf den Fuß wie die Bezirksrichter auf den Augenscheinen entschädiget werden, – für ihre Bemühungen bezahlt werden sollen. Die richterliche Behörde wird, wenn diese Taxe von dem Schuldigen nicht erhalten werden kann, die Bezirksärzte aus der zu Handen des Staates zu führenden Bußen- und Sportelncaße bezalen.
Wenn die Bezirksärzte außerordentliche Reisen oder Bemühungen aus Auftrag des Sanitäts-collegii verrichten müßen, so werden sie von demselben auf den nemmlichen Fuß entschädigt.
Pflichtordnung für die Bezirks-Ärzte.
§. 1. Die Bezirksärzte sind verpflichtet, auf die offizelle [sic!] Aufforderung der amtlichen Be-  [hö]rden, ihrer eignen oder auch einer benachbarten Bezirkssektion, alle gerichtlichen Obduktionen bey Todten und Lebendigen vorzunemmen, und dabey nach der ihnen zuzustellenden Anleitung zu verfahren. Bey allen wichtigen Fällen werden sie ihre Adjunkten, oder bey deren Entfernung oder Abwesenheit einen andern sachkundigen Arzt oder Wundarzt zuziehen. Von jedem visum repertum oder Bericht, den sie über ihr Befinden der richterlichen Behörde eingeben, senden sie dem Sanitäts-Collegio unverweilt eine gleichlautende Abschrift zu.
§. 2. So wie es überhaupt die Pflicht eines jeden gewißenhaften Arztes ist, so ist es vorzüglich diejenige eines Bezirksarzts, bey Selbstmorden oder andern Unglüksfällen, auch unaufgefordert, herbey zu eilen, Hülfe und Rath zu ertheilen. Von ihrem Befinden auch bey wichtigen Fällen von dieser Art, senden sie dem Sanitätscollegio eine Abschrift ein. Wird in solchen Fällen von andern Ärzten Hülfe geleistet, so sind sie berechtiget und angewiesen, auch von diesen, Berichte einzufordern, und senden dieselben dem Sanitäts-Collegio ein.
§. 3. Wenn Epidemien, wie Poken, Masern, Ruhr, gallichte und faulichte Fieber, in ihren Bezirken sich äußern; eben so wenn anstekende Viehkrankheiten in denselben herrschen, und sie bemerken, daß von Seiten der vollziehenden Gewalt nicht die erforderlichen Polizeymaaßregeln getroffen oder befolgt werden, so berichten sie dieses dem Sanitäts-Collegio, und setzen diese Rapporte, in so ferne nicht durch die Umstände noch schnellere Berichte nöthig wer-  den, von Monat zu Monat fort.
§. 4. Sie werden ein vollständiges Verzeichniß aller examinierten und von dem Sanitäts-Collegio autorisierten Ärzte, Wundärzte, Geburtshelfer, Apotheker, Materialisten, Hebammen, Viehärzte aufnemmen [wozu ihnen die Herren Bezirks- und Unterstatthalter, durch vollständige Etats, welche sie von dem Gemeindsräthen einziehen, behülflich seyn werden] und eine vollständige Abschrift davon dem Sanitäts-Collegio binnen 3. Monaten von ihrer Ernennung an eingegeben. Dieses Verzeichniß werden sie stets fortführen, und jährlich dem Sanitäts-Collegio einen Etat über den jedesmaligen Zustand eingeben, sowie diese Behörde auch ihnen von dem Erfolge der Prüfungen Kenntniß geben wird.
§. 5. Sie wachen in den ihrer Aufsicht anvertrauten Kreisen, über die Befolgung der Medizinal- und Sanitäts Verordnungen, zeigen alles, was denselben zuwider läuft, besonders Vergehungen und Fehlbarkeiten der im vorhergehenden §. benannten, unter ihrer besondern Aufsicht stehenden Personen, dem Sanitäts-Collegio an, und verbinden mit jeder solchen Anzeige, besonders in erheblichen Fällen, ihre Vorschläge zu Hebung derselben. Sie richten insbesondere ihre Aufmerksamkeit auf die todten Geburten. Die Hebammen sind ihrer vor-  züglichen Aufsicht empfohlen.
§. 6. Wenn ihnen bekannt wird, daß in ihren Kreisen Afterärzte, Quaksalber oder überhaupt solche Leute, die zu einem solchen Geschäfte nicht gesezlich befugt sind, mit einer der unter ihre Aufsicht gesezten Verrichtungen sich abgeben, so zeigen sie dieß mit den erforderlichen Belegen, unverzüglich dem Sanitäts-Collegio an. Fremde Hausirer mit Arzneywaaren, welche vom Sanitäts-Collegio nicht authorisiert sind, laßen sie, wenn sie nach vorhergegangener Warnung in ihrem Gewerbe fortfahren, durch Einladung an die vollziehende Behörde sogleich anhalten und dem Sanitäts-Collegio zuführen.
§. 7. Über ihre besondern Verrichtungen, werden ihnen von dem Sanitäts-Collegio noch nähere Anleitungen ertheilt werden.
