Antworten der betreffenden L. Stände, wegen der Abrechnung für die der K. K. Oesterreichischen Armeen gemachten Lieferungen.
Von den L. Ständen Bern, Freyburg, Solothurn, Basel, Schaffhausen, Aargau, Thurgau und Waadt, sind nun die Antworten auf den hierseitigen Antrag vom 1sten passati in Betreff der durch die Eydsgenößische Gesandtschaft auf dem Congreße in Wien, oder durch den Schweizerischen Geschäftsträger daselbst bey der K. K. Oesterreichischen Hohen Behörde zu empfehlenden Angelegenheit der Abrechnung für die, von den gedachten L. Ständen an die K. K. Oesterreichischen Armeen gemachten Lieferungen und Leistungen eingelangt. Da dieser Antrag von allen diesen L. Ständen zustimmend beantwortet worden ist, und einzig die Regierung des L. Standes Aargau ihre Bedenken äußeret, den vorgeschlagenen Weg in dem  gegenwärtigen Zeitpunkt, in welchem die wichtigsten Intereßen des Vaterlandes unter dem Einfluß des Oesterreichischen Hofes entschieden werden, einzuschlagen, – so wurde beschloßen, in Folge der Rückäußerungen der sämmtlichen übrigen betheiligten L. Stände, der Hochlobl. Eydsgenößischen Gesandtschaft in Wien, von der gegenwärtigen Lage dieser Abrechnungs-Angelegenheit (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben, und ihrer Klugheit, in gemeinschaftlichem Namen der gedachten L. Stände anheim zu stellen, diesen Gegenstand, wenn wohldieselbe es nach ihrer Stellung zuläßlich finde, bey Hoher K. K. Oesterreichischer Behörde empfehlend in Anregung zu bringen, oder aber die Empfehlung dieser Angelegenheit dem Eydsgenößischen Herrn Geschäftsträger in Wien mit dießfalls angemeßen erachtender Instruction zu übertragen.
Hievon wurden die genannten 8. Lobl. Stände rückantwortlich (lt. Mißiven) benachrichtiget.
