Der K. Französische Gesandte fordert einen Todtenschein über Magdalena Blunschli von Zürich, abgeschiedene Ehefrau des Herrn Ardonin im Departement der Charante inferieure.
Da der K. Französische Gesandte, Herr Graf von Talleyrand, mittelst Schreiben d. d. 25sten hujus, das Ersuchen äußert, daß ihm zu Handen des Herrn Ardonin im Departement der Charante inferieure, ein Todtenschein über seine Ao. 1808. abgeschiedene und nachher in eine andere Ehe getretene, am 10ten April  1815. verstorbene Gattin Magdalena Blunschli von Zürich zugefertigt werden möchte, so haben UHHerren und Obern, ungeachtet eigentlich der Grund dieses Begehrens nicht wohl zu erklären ist, dennoch einstweilen kein Bedenken gefunden, demselben zu entsprechen, und daher wird das L. Oberamt Zürich aufgefordert, sich hierüber des nähern zu erkundigen, und dem Kleinen Rathe den verlangten Todtenschein mit Bericht einzusenden.
