Die Regierung von Schaffhausen berichtet, daß sie geneigt sey, zu Bestellung eines Pfarrvicars in Andelfingen mitzuwirken.
Mit Schreiben vom 5ten hujus gibt die Regierung des L. Standes Schaffhausen die angekündigte nähere Antwort, in Bezug auf Bestellung eines Pfarrvicars nach Andelfingen, dahin gehend, daß auch sie die Nothwendigkeit dieser Maßregel anerkenne und sich keineswegs ungeneigt finde, an dem hiefür erforderlichen Opfer Theil zu nehmen. Da aber einerseits ihr Kanton gegenwärtig keine unbepfründete Geistliche aufzuweisen habe, anderseits bekannt seye, daß in hiesigem Stande in Bezug auf Vicariate und ihre Entschädigung besondere, denselben günstige Grundsätze bestehen, welche auch auf den vorliegenden Fall angemeßene Anwendung finden dürften, so wolle sie in dieser zweyfachen Beziehung die geeig-  neten Vorschläge gewärtigen, in der Meinung, nach Maßgab der Verhältniße zum gemeinsamen Zwecke mitzuwirken.
Nach Anhörung dieser Erklärung haben UHochgeachten Herren beschloßen, den Gegenstand den beyden Behörden der L. Finanz-Commißion und des Hochw. Kirchenrathes zu kluger Prüfung und Vorberathung zu überweisen; der erstern in Bezug auf Bestimmung der Vicariatsbesoldung und diesseitige mehr oder mindere Theilnahme an derselben, der andern rücksichtlich der Frage, ob und wie die Bestellung des Vicariats in persönlicher Beziehung Statt finden dürfte.
