Ergänzung der mangelhaften Kleidung des hießigen Militar-Contingents. Auftrag zu Revision der hießigen Militar-Gesetze.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung des von der Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion, in Folge Auftrags vom 15ten d. M., unterm 17ten hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die Ergänzung und Verbeßerung der mangelhaften Bekleidung eines großen Theils des gegenwärtig in Eydsgenößischem Dienst stehenden hierseitigen Truppen-Contingents, – hat der Kleine Rath, ohne Präjudiz der dießfalls später zu treffenden gesetzlichen Bestimmungen, mit Mehrheit beschloßen:
1.) Es solle an jedes gegenwärtig im Feld stehende Infanterie-Bataillon des Succurs-Regiments, auf Verfügung der Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion, von den Tuchlieferanten vier Stück hellblaues Ordonanztuch abgesandt werden.
2.) Diese Tücher werden unter der Leitung der Staabs-Officiere und Hauptleute zu Verbeßerung der am schadhaftesten befundenen Montierungen, sowohl Röcke als Beinkleider, verwendet.
3.) Da zu vermuthen steht, es werde vermittelst dieser Aushilfe dem obwaltenden Bedürfniß nicht hinlänglich Genüge geschehen, so werden an jedes Infanterie-Bataillon des Succurs-Regiments, mit möglichster Beförderung siebenzig Röcke, und hundert Paar Beinkleider zur Bekleidung derjenigen Soldaten abgesendet, deren Dienstzeit ganz, oder wenigstens beynahe abgelaufen ist, welchen aber im gegenwärtigen Augenblick kein Abschied ertheilt werden kann. Jedem in diese Claße fallenden steht es dann frey, je nach Bedürfniß, Rock und Beinkleider, oder aber nur das eine dieser Kleidungsstücke zu beziehen; dagegen verpflichtet sich ein solcher, falls er einen vollständige Montierung erhält, nach Ablauf seiner gesetzlichen Dienstzeit, noch zwey Jahre, falls er aber nur einen Rock oder ein Paar Beinkleider bedarf, noch ein Jahr bey dem Succurs-Regiment Dienst zu leisten. Den Herren Staabsofficiers und Hauptleuten jedes Bataillons wird gemeinschaftlich zur Pflicht gemacht, über die Verwendung aller neuen Mon- tierungsstücke ein genaues und sorgfältiges Register zu führen; die zu künftigen Dienstleistungen beym Succurs-Regiment neuerdings verpflichteten Individuen auf ihren Controlen zu bemerken; und dann der Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion einen von dem Herrn Bataillons-Commandanten und den Herrn Hauptleuten unterzeichneten Nominativ-Etat dieser Mannschaft einzusenden.
4.) Zu Verbeßerung der Kleidungsstücke bey den beyden Artillerie-Divisionen und den beyden Scharfschützen-Compagnien des Succurs-Regiments, soll an jede der beyden ersteren Compganien ein Stück Dunkelblaues, an jede der beyden lezteren aber ein Stück Dunkelgrünes Ordonanztuch abgesendet, und dann den betreffenden Herren Hauptleute bey diesem Anlaß angezeigt werden, daß, wenn sich bey ihren unterhabenden Compagnien Leute befinde, die solche zerrißene Montierungsstücke haben, deren Dienstzeit ganz oder beynahe abgelaufen ist, denen aber unter den obwaltenden Umständen der Abschied nicht ertheilt werden kann, den Nominativ-Etat derjenigen einzusenden, welche mit der nämmlichen, den Infanteristen auferlegten Verpflichtung neue zu erhalten wünschen.
5.) Alle durch Execution vorstehender vier Punkte erwachsenden Unkosten, fallen auf die Montierungscaßa.
6.) Hinsichtlich der drey im Feld stehenden Infanterie-Bataillons der Reserve, und der beyden Scharfschützen-Compagnien Escher und Blattmann, werden ganz die nämmlichen Dispositionen getroffen, wie für das Succurs-Regiment, und sollen diejenigen Soldaten dieser Compagnien, welche neue Montierungen beziehen, ebenfalls verpflichtet seyn, nach Verfluß der gesetzlichen Dienstzeit noch zwey Jahre, diejenigen welche nur Röcke oder Beinkleider einzeln erhalten, noch ein Jahr bey den nämmlichen Compagnien ihre Dienste zu leisten.
7.) Die Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion besorgt für diese Reserve-Truppen alles und jedes, wie für das Succurs-Regiment, zu welchem Endzweck der Kleine Rath die Finanzcommißion begwältiget, ihr von dem Betrag der zu beziehenden Kriegssteuer einen Vorschuß von 6000 Franken verabfolgen zu laßen, über deren Verwendung seiner Zeit Rechnung abzulegen ist.
8.) Da die in der neuen Bundesverfaßung der Schweiz enthalte- nen abgeänderten Bestimmungen in Absicht auf die Militar-Contingente der Cantone, eine Revision der hießigen Gesetze, in Betreff der Militar-Organisation des Cantons, nothwendig machen, – so wird die Militar-Commißion beauftragt, hierüber sowohl, als auch in Betreff des Gesetztes rücksichtlich der Montierungscaßa (über lezteren Gegenstand jedoch in Gemeinschaft mit der Montierungscaßa-Verwaltungscommißion) ihren sorgfältigen Rathschlag abzufaßen, und dem Kleinen Rath darüber seiner Zeit ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Gegenwärtiger Beschluß ist der Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion, der Militar-Commißion, und der Finanzcommißion, zu Vollziehung deßen, was eine jede derselben betrifft, zuzustellen.
