Antwort an den Herren Regierungsrath Spenner, rüksichtlich der Übersendung der Verzeichniße der Güter und Gefälle, welche hießige Institute und Private im Kleggau besizen.
Auf ablesend angehörten Bericht und Antrag der Finanzcommißion vom 1sten d. M., betreffend die Cadastrierungs-Operationen und Regulierung des Steuerwesens im Schwarzenbergischen Kleggau, – wurde erkennt, an den Fürstlich-Schwarzenbergischen Herren Regierungsrath Spenner in Thiengen auf seine dießfällige Zuschrift vom 6ten Novembris a. p. eine Antwort folgenden Innhalts (lt. Mißiven) zu erlaßen:
„Man habe der an die hießige Regierung gelangten Einladung vom 6ten Novembris v. J. zufolge, keinen Augenblik angestanden, die betreffenden Particularen und Ortschaften des hießigen Cantons, welche innert den Großherzoglich-Baadenschen Souverainitäts-Gränzen des Kleggau Grundzinse oder Grundstüke besitzen, zu Einsendung der von Sr. Wohlgeboren, zum Behuf der dasigen Cadastrierungs-Operationen, verlangten genauen und specificierten Angaben  dieser Besitzungen zu beauftragen; jedoch habe man der Sache und der Stellung der beydseitigen Regierungen am angemeßensten erachtet, anstatt die Vorsteher der betreffenden Ortschaften anzuhalten, sich persönlich nach Thiengen zu begeben, dieselben lediglich zur beförderlichen Einsendung richtiger Verzeichniße der besitzenden Grundstüke und der darauf haftenden Lasten, nebst ihren allfähligen Wünschen und Bemerkungen aufzuforderen, damit dann das Ganze von hieraus Seiner Wohlgeboren übersandt werden könne. Da indeßen aller dießfälligen wiederholten Mahnungen ungeachtet, diese Verzeichniße, besonders wegen Weitläufigkeit einiger derselben und anderer dabey eingetrettenen Schwierigkeiten, bis jezt noch nicht alle haben erhalten werden können, so wolle man um in diesem Geschäft nichts zu verabsäumen, nicht länger anstehen, dem Herren Regierungsrath diejenigen dieser Verzeichniße, welche eingegangen seyen, als:
I. Grundzins-Verzeichniße.
a. Von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann von Reinhard.
b.    “   dem hießigen Spitthal.
c.    “   der Pfarrfrund Wyl
d.    “   der Gemeind und Schule Eglisau  
e. Vom Schloß Eglisau.
f. Von der Kirchenfabrik zu Weyach.
g. Von der Kirchenfabrik zu Wyl. 
II. Güter-Verzeichniße.
a. Von der Gemeind Rheinau nebst Nachtrag.
b. von Dachsen und Nohl.
c. von Rafz.
d. von Wyl und Buchenloo.
e. von Eglisau, in dem Herderer- und Günzgemer-Bann.
–, zu übermachen, und werde nicht ermangeln, die noch fehlenden Verzeichniße von Grundzinsen von:
Michael Berchthold zu Wasterkingen, sowie die Güterbeschreibungen von Wasterkingen, so bald sie eingekommen seyn werden, nachfolgen zu laßen. Einzig befinde sich die Regierung noch im Fall, anbey die gegründete Hoffnung und Erwartung zu äußeren:
1. Daß es bey der im Jahr 1803. entzwischen Abgeordneten der Fürstlich-Schwarzenbergischen Regierung und solchen des hießigen Standes abgeschloßenen Convention, in Bezug auf die Güterbesitzungen der Gemeinde Rheinau, auch in Zukunft sein unveränderliches Verbleiben haben werde; der wörtliche Innhalt des 3ten §. lautend folgender Maaßen: „Der auf dem rechten Rheinufer befindliche Rheinauische, besondere Güterbe-  zirk, so wie er in dem Scheidbrief datiert am Donnerstag vor St. Sebastiani fünfzehn hundert zehn bemerkt ist, hinkünftig jederzeit bey Anlagen und Besteurungen jeder Art, auf gleiche Art wie Altenburg, jedoch allemahl abgesönderet, behandelt und in Anschlag gebracht werden solle; übrigens aber gestattet sey, daß die Stadt Rheinau die in dem erwähnten Bezirke vorgehenden Käufe und Täusche selbst fertige, Urkunden darüber ausstelle, bey Erbschaften und Ganten darüber disponiere, gerichtliches Unterpfand-Recht darüber ertheile, und wenn von Eigenthumsrecht oder von dringlichen Dienstbarkeiten darüber, zwischen Rheinauischen Einwohneren die Frage sey, in erster Instanz entscheide; jedoch vorbehältlich der Appellation an die jenseitige Regierung, und sonst aller anderer Jurisdictions-Würkungen, und unter der ausdrüklichen Voraussetzung, daß auch jenem Bezirke, welchen die Schwarzenbergische Gemeinde Kadelburg am linken Rheinufer besizt, eben diese Befugsammen von den Eydsgenößischen Behörden zugestanden werde.“
2. Da die gleiche Verkommniß der Gemeinde Dachsen die Zusicherung ertheilt, daß in  so ferne sich bey näherer Untersuchung zeigen sollte, daß der Gütertheil, den dieselbe in der Gemeind Altenburg besizt, nicht wie selbiger von lezterer Gemeind angegeben worden, 100. Juchart, sondern beträchtlich weniger Flächen Innhalt habe, dannzumahl der auf 100. Juchart berechnete, der Gemeind Altenburg geleistete Beytrag von 300. fl. an die Kriegslasten, ebenfalls verhältnißmäßig herabgesezt werden solle; – so dürfe die Regierung nunmehr, da sich bestimmt ergiebt, daß die Güter der Gemeinde Dachsen im Altenburgerbann nur 31. Juchart 2. Vrlg. circa ausmachen, – ebenfalls mit aller Begründtheit und Billigkeit erwarten, daß die Gemeind Altenburg angehalten werde, der Gemeind Dachsen das zu viel bezahlte zu verguten, und daß hinkünftig bey außerordentlichen Besteurungen, Dachsen nur nach dem wirklichen effectiven Maaße der im Altenburgerbann besitzenden Güter, werde mit Beyträgen belästiget werden.
Man hoffe übrigens nächster Tagen die mangelnden Grundzins- und Güter-Verzeichniße nachsenden zu können.“
