Einleitung zu Erneuerung der 1sten Hälfte der Amtsgerichte.
Zu Vollziehung der im §. 11. des Gesetzes vom 16ten Christmonath 1815. enthaltenen Vorschrift, welche also lautet: „Alle zwey Jahre im Maymonath wird die Hälfte der Amtsrichter eines jeden Gerichtes erneuert. Den ersten Austritt bestimmt das Loos.“ – ertheilt nunmehr der Kleine Rath sämtlich Lobl[ichen] Amtsgerichten den Auftrag, in ihrer nächsten  Sitzung zu Bestimmung des ersten Austrittes durch Ziehung des Looses zu schreiten, indem sodann die Hohe Behörde die Verbalprozeße über diese Verhandlungen gewärtigt, um auf derselben Resultat zu gesetzlicher Wiederergänzung dieser Gerichtsstellen zu schreiten.
