Die Gemeinde Horgen soll den Ludwig Ginsberg, Schichtmeister, als Bürger aufnehmen.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des ihm (in Folge Auftrags vomm 27sten passati) unterm 6ten dieß von der Commißion des Inneren hinterbrachten sehr umständlichen Berichtes über das Recursmemorial des Gemeindraths zu Horgen gegen einen, die Annahme des Schichtmeisters Ludwig Ginsberg zum Gemeindsbürger daselbst verordnenden Beschluß der gedachten Commißion, sich überzeugt, daß die Einwendungen des Gemeindraths zu Horgen auf keinen Gesetzen beruhen, es hingegen nothwendig sey, daß der Ludwig Ginsberg, zumahl rüksichtlich seiner Frau und Kinder, sich ein Gemeindsbürgerrecht in hießigem Canton verschaffe, weil er von der ehevorigen Regierung als Landeskind aufgenohmen worden, und daß er sich dieses Gemeindsbürgerrecht am natürlichsten da zu erwerben habe, wo er gebohren und erzogen worden ist; und deßwegen beschloßen:
Die Verfügung der Commißion des Inneren sey gänzlich bestätiget, und somit die Gemeinde Horgen verpflichtet, den Ludwig Ginsberg, Schichtmeister, als Bürger dieser Gemeinde auf-  zunehmen, und seiner Ehefrau und seinen Kinderen den erforderlichen Heymathschein zuzustellen; wogegen er der Gemeinde diejenigen Einzugsgebühren entrichten soll, welche, vermög Brief und Siegel für das Bürgerrecht, dieselbe an ihn zu forderen berechtiget ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, und dem Herren Unterstatthalter Hotz zur Mittheilung an den Gemeindrath von Horgen und an den Ludwig Ginsberg, und zur Execution zugestellt.
