Von Herrn Gachet von Gruyères eingesandter Militär-Capitulations-Entwurf mit Sr. Majestät, dem König von Portugal und Brasilien.
Ein von Herrn S. N. Gachet von Gruyères, Agent des Kantons Freyburg in Brasilien und Beauftragter Sr. Majestät, des Königs von Portugal und Brasilien, sub dato Paris den 17ten dieß, eingesandtes gedrucktes Französisches Kreisschreiben, mit dem ebenfalls gedruckten Entwurf einer Militär-Capitulation der Schweizer-Kantone mit der Krone von Portugal, (welchem ein gedruckter Etat de traitement beygelegt ist), wurde verlesen, gegenwärtig aber nicht in Berathung gezogen, sondern ad acta gelegt. 
