Vorstellung an Herrn Landammann wegen der Last des Militärspithals.
Auf den Bericht der Finanz-Kommißion vom 5ten dieß über die außerordentlichen Kosten, welche durch den fränkischen Militär-Spithal in hier auf den hiesigen Kanton fallen, und sich sint dem 10ten Merz bereits auf 10,000. Frk. belaufen, wurde für gut befunden, das in den Mißiven enthaltene Vorstellungs-Schreiben an den Herrn Landammann von Affry abzuerlaßen, um zu bewirken, daß entweder die übrigen miteydgenößischen Kantone welche in das gleiche Arrondissement gehören, für welches der hiesige Militärspithal bestimmt ist, ihre verhältnismäßigen Geldbeyträge entrichten, oder daß die Last der Unterhaltung der Militärspitäler als ein, zu einer allgemeinen Angelegenheit aller Kantone sich qualifizierender Gegenstand, von der Zentral Regierung, die seit dem 10. Merz die Regalien besonders zum Unterhalt des fränkischen Militärs zu ihrer Disposition gesetzt hat, selbst bestritten werde. Es wird übrigens zu gewärtigen seyn, ob die, von dem Herrn Kantons-Kriegskommißär betriebene Bezahlung der konventionsmäßig der fränkischen Administration obliegenden Vergütung bald erfolgen, und ob es nicht der Finanz-Commißion gelingen werde, durch Anordnungen in Bezug auf die innere Aufsicht auf den Militärspithal die Mißbräuche für die Zukonft zu verhüten, die wegen übermäßig kostbaren Arzneykontj u. d. gl. die Last des Militärspitals so viel drückender machen.
