Bezirksstatthalter Frik communiciert eine von Jacob Kleiner von Unter Mettmenstetten verfaßte Abschrift einer aufwieglerischen Schrift.
Der Kleine Rath bescheint dem Herrn Bezirksstatthalter Frik den Empfang seines sorgfältigen Berichts vom gestrigen Datum, womit derselbe die von Hs. Jacob Kleiner, Knab genannt, von Untermettmenstätten [sic!] verfertigte, und vom 22sten Junii datierte Abschrift einer als von dem fränkischen General Rapp herrührend ausgestreuten neuen Konstitution communiciert, nach welcher der Zehenten abgeschafft ist, und die ehemals aristokratischen Kantone wieder unter ein Einheitssystem gebracht werden. Die Regierung bedauert, daß immer noch sollche irreführende Gerüchte von böswilligen Leuthen ausgestreut werden. Indeßen nährt sie die gegründete Hoffnung, daß es dem Herrn Bezirks-Statthalter und seinen Mitbeamten durch ihre Thätigkeit, und sorgfältige Execution der, am 25.  25. [sic!] dieß an alle Herrn Statthalter erlaßenen allgemeinen Weisung gelingen werde, solchen ruhestörenden Absichten das kräftigste Gericht entgegen zu setzen. Übrigens wird der Herr Bezirks-Statthalter Frik den Kleiner ohne Verzug in’s Verhör ziehen, sich deßelben, wenn er wirklich als Ausbreiter der eingesendeten Schrift zum Vorschein kommt, versichern, und ihn gefänglich zu weiterer Erörterung und Strafe nach Anleitung der gedachten Weisung dem Bezirksgericht überweisen.
Inzwischen wird dem Herrn Bezirks-Statthalter unter Verdankung seines Berichts weitere Wachtsamkeit empfohlen.
