Nachlaß von Seite der Churbadischen Regierung eines Quarts an dem von Herr Pfarrer Eberhardt von Wyla schuldigen Rükstands an Naturalien.
Die Zuschrift der Churbadischen zum Hofrathscollegium des Obern Fürstenthums verordnete Präsident, Vice-Präsident, Direktor und Räthe vom 22ten May enthält die Anzeige, daß auf das dießeitige Vorwortschreiben vom 23ten Februar d. J. von dem Churfürstlich Geheimen Finanz-Rath zu Carlsruh die Verfügung getroffen worden, daß dem Herrn Pfarrer Eberhard [sic!] zu Wyla an seinem, dem gegenwärtigen Oberpflegamt in Constanz schuldigen Rükstand für die Jahre 1801. 1802. 1803. u. 1804. von 44. Malter Kernen, 56. Mütt Hafer und 4. fl. Geld der vierte Theil unter der Bedingung nachgelaßen werden solle, daß derselbe sodann den Rest für jeden schuldigen Jahrgang nach dem ihm jedesmal obrigkeitlich bekannt zu machenden Anschlag ohnfehlbar entrichte und abführe.
Von dieser vergnüglichen Entschließung wird dem Herren Pfarrer Eberhardt mit der Einladung Kenntniß gegeben, durch genaue Bezahlung jener Rükstände den vorgeschriebenen Bedingungen bäldest ein Genüge zu leisten, und sodurch diese Angelegenheit in Richtigkeit zu bringen.
Bis indeßen der Erfolg dieser an den Herrn Pfarrer Eberhardt gethanen Mittheilung bekannt seyn wird,  so soll die dießfällige Zuschrift des Churbadischen Hofrathscollegi[i] in Meersburg einstweilen unbeantwortet ad acta gelegt werden.
