Der Herr Landammann der Schweiz sendet die officielle Übersetzung der Mediationsacte.
Da der Herr Landammann d’Aff- ry mittelst seiner Zuschrift vom 23. May dem Kleinen Rath einige theils von dem Landammann der Schweiz, theils von seiner Kanzley eigenhändig unterzeichnete, und mit seinem gewohnten Sigel versehene gedrukte Exemplare der officiellen Übersezung der Mediationsakte, mit dem Bedeuten übermacht, daß diese offizielle Übersezung in allen vorkommenden Fällen von den öffentlichen Behörden gebraucht, bey obwaltenden ungleichen Auslegungen aber die im Archiv der Bundsgenoßenschaft ligende Französische Originalurkunde zu Rath gezogen werden solle, – so sollen die vorhandenen Exemplare theils zu erforderlichem Gebrauch bey der Kanzley ligen bleiben, theils dem Obergericht, so wie auch den verschiedenen Commißionen des Kleinen Raths zugestellt werden. Gegen den Herrn Landammann d’Affry ist der Empfang (lt. Mißiven) zu bescheinen.
