Wahl des Herrn Rathsherr und Oberst Füßli zum Inspector der Infanterie des ersten Bundes-Auszuges.
Es sind UHHerren und Obern auf den Antrag der L. Militar-Commißion d. d. 27sten hujus, zu Besetzung der Stelle eines Inspectors der Infanterie des ersten Bundes-Auszuges nach dem §. 57. des neuen Militar-Gesetzes geschritten, und haben einmüthig dazu erwählt:
MHHerrn Rathsherrn Füßli im Sihlhof, Eydsgenößischen Oberst und Obersten der Kantonsmiliz.
Von dieser Ernennung wird der L. Militar-Commißion und dem Herrn Oberst und Inspector Füßli durch Protocolls-Extracte Kenntniß gegeben.
