Der Staabsamtsverweser zu Hohenkarpfen reclamirt die Verlaßenschaft des hier verstorbenen Christian Eppler von Rietheim.
Die unterm 2ten. hujus eingekommene Zuschrift des Churwürtembergischen Staabsamtsverwesers zu Hohenkarpfen, Herrn Meinhardt in Rietheim bey Tuttlingen, worinn derselbe zu Handen des seit 8. Jahren zu Hausen dortigen Staabsamts bey Philipp Link an der Kost befindlichen, zehnjährigen Töchterleins eines gewißen, hier als Hintersäß gewesen seyn sollenden und angeblich unlängst verstorbenen Christian Eppler vor [sic!] gedachtem Hausen, die rechtliche Erbsgebühr der vätterlichen Verlaßenschaft reclamiert, um solche sodann in Obrigkeitliche Administration stellen laßen zu können, – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Escher zu Handen des hießigen Stadtgemeindraths zu erforderlicher Verfügung überwiesen, und zugleich dem Herren Staabsamtsverweser Meinhardt [laut Mißiven] angezeigt, daß er von daher die nähere Antwort zu gewärtigen habe.
