Abänderungen im 2ten Quartier des ersten Militar-Kreises.
Dem unterm 9ten Merz hinterbrachten Antrag der L. Militar-Commißion entsprechend, ist dem Herrn Heinrich Kienast im Riespach die wegen gesetzlich erreichtem Entlaßungsalter vom Dienst der ersten Reserve, anverlangte Dimmißion von der aufgehabten Hauptmannsstelle der 2ten Freycompagnie  der Infanterie-Reserve im 2ten Quartier des 1sten Militarkreises, unter Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten Dienste, ertheilt; hierauf Herr Freyhauptmann Johannes Widmer von Hottingen von der Freycompagnie No 3 zur Freycompagnie No 2 als Hauptmann transferiert; und endlich die vacante Hauptmannsstelle der Freycompagnie No 3 aus dem hinterbrachten gesezlichen Vorschlag einhellig dem Herrn Oberlieutenant Caspar Sträuli von Küßnacht, seßhaft in Hottingen, aufgetragen worden, in der Meynung, daß nunmehro die Staatscanzley den beyden betreffenden Hauptleuten Brevets zustelle, und daß sowohl die Militar-Commißion, als Herr Quartierhauptmann Kienast im Riespach, und endlich der entlaßene Hauptmann von diesen Abänderungen durch gegenwärtige Erkanntnuß benachrichtiget werden.
