Landrechtsgesuch des Johannes Bueler von Reutlingen in Würtembergischen.
Ein von dem Lbl. Oberamte Knonau mit Bericht d. d. 11ten hujus einbegleitetes Landrechtsgesuch des Johannes Bueler von Reutlingen im Würtembergischen, welcher von der Gemeinde Maschwanden mit geringer Mehrheit, und unter lebhafter Einwendung einer Minorität, die Zusicherung des Gemeindsbürgerrechtes erhalten hat, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Antrages überwiesen.
