Gutachten der L. Finanz-Commißion wegen des einstweiligen modus vivendi in Zoll- und Handelsverhältnißen mit dem Großherzogthum Baden. Aufhebung der erhöheten Weineinfuhrgebühr auf die Badischen Weine, und Bestimmung derselben auf 1. Frk[en]. pr. Saum.
Auf sorgfältigen mündlichen Vortrag ihres verehrlichen Präsidii, hat die Lbl. Finanz-Commißion dem ergangenen Rathsbeschluße vom 18ten dieß schon im Voraus Genüge geleistet, und sich nähmlich bereits am 17ten mit Berathung derjenigen Maaßregeln beschäftigt, welche von Seite der hohen Regierung rücksichtlich des mit nächstkünftigem 1. Merz gemeinschaftlich mit dem Großherzogthum Baden in Vollziehung zu setzenden provisorischen modus vivendi in Zoll- und Handelsverhältnißen zu treffen nothwendig sind.
Wohldieselbe erstattet hierüber folgenden Bericht:
„Bey artikelweiser Prüfung des vorliegenden, der Ratification der Lbl. Kantone noch vorbehaltenen Vertrages, habe es sich ergeben, daß die zu treffenden Verfügungen sich einstweilen lediglich auf die Einfuhr des Badischen Weines und Obstmosts und des dortigen Getraides beschränken, jede weitere Maaßregel dann hingegen bis nach erhaltener Anzeige, was von Seite Badens für Verfügungen getroffen worden seyen, verschoben werden könne.
Rücksichtlich des Weines und Obstmo-  stes bestimme nähmlich der 3te §. des Vertrags und die darauf bezügliche Beylage No. 1. (welche die Gegenstände befaßt, für welche Schweizerischer Seits, die Eydsgenößischen und Kantonalzölle zusammengenommen, keine größere Eingangsgebühr bezogen werden dürfe, als diejenige, welche von diesen Gegenständen Badischer Seits enthoben wird) die Eingangsgebühr für Schweizerische Weine und Obstmost folgender Maaßen: 
Neuer Wein vom 1. October bis 30. November eingeführt, zahlt von einem Badischen Fuder  
Rfl.
6.
Alter Wein vom Fuder
"
8.
Neuer Obstmost idem.
"
6.
Alter Obstmost idem.
"
8.
Im hiesigen Kanton hingegen seyen, in Folge des Vertrags von 1812., und so lange derselbe von Seite Badens als in Kraft bestehend beobachtet worden, von Badischen Weinen ohne Unterschied, ob selbige neu oder alt seyen, 5. Btz[en]. pr. Saum bezogen worden, bis im verfloßenen Herbste, wo aus bekannten Ursachen der erhöhete Zoll von Frk[en]. 18. pr. Saum gegen dieselben habe in Anwendung gebracht werden müßen. 
Gegenwärtig trete nun aber der Fall ein, wo nach dem Ermeßen der Finanz-Commißion, dieser erhöhete Zoll wieder aufgehoben und die Eingangsgebühr für Badische Weine  derjenigen möglichst gleichgestellt werden sollte, welche von den Schweizerweinen bey ihrem Eintritt in das Großherzogthum Baden, laut der angeführten Bestimmung des neuen Vertrags bezahlt werden müße.
Bey der dießfalls angestellten Berechnung ergebe sich nun, daß, wenn nach dem neuen Vertrag, die Schweiz für Eydsgenößische und Kantonalgebühren zusammen genommen, vom Badischen Fuder alten Weines Rfl. 8. oder 116. Btz[en]. zu beziehen berechtigt sey, und das Fuder gewohntermaaßen zu 7 1/2 Saum, der Badische Saum à circa 2 1/2 Ctr. gerechnet, angenommen werde, sich von diesen 116. Btz[en]. – 18. Btz[en]. als Eydsgenößischer Eingangszoll abziehe, und mithin dem hiesigen Kanton das Recht bleibe, 98. Btz[en]. vom Fuder zu beziehen, welches auf den Saum circa 13. Btz[en]. anstatt der früher, laut dem Vertrag von 1812. bezogenen 5. Btz[en]. bringen würde; nach einer ähnlichen Berechnung würde die auf Rfl. 6. pr. Fuder festgesetzte Gebühr von neuem Wein, nach Abzug des Eydsgenößischen Zolles, für den hiesigen Kanton vom Saum circa 9. Btz[en]. betragen.
Da es aber in verschiedenen Beziehungen räthlich seyn und zu wesentlicher Vereinfachung dienen möchte, den Unterschied zwischen neuem und altem Wein aufzuheben, so trage die  Finanz-Commißion an, daß vom 1. Merz an, von allen und jeden Badischen Weinen (sowie auch von dem Badischen Obstmost, mit welchem es ganz ähnliche Bewandniß habe) der den hiesigen Kanton betreffende Eingangszoll auf 10. Btz[en]. pr. Saum, also auf das Doppelte des durch den Vertrag von 1812. bestimmten Eingangszolles festgesetzt werden möchte.
Nach diesem Maaßstab würde dann freylich der neue Wein 1. Btz[en]. pr. Saum mehr, der alte hingegen 3. Btz[en]. pr. Saum weniger bezahlen, als die hiesige Kantonalgebühr, nach dem im Vertrag aufgestellten Verhältniße von Rfl. 6. für den erstern, und Rfl. 8. für den letztern betragen möchte. Da indeßen diese etwelche Abweichung sehr zu Gunsten Badens falle, so dürfe man schwerlich befürchten, daß dagegen Einwendung werde gemacht werden.“
Nach Anhörung dieses sorgfältigen Berichts und in Genehmigung des darauf gegründeten Antrags, haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen, die im verfloßenen Herbst getroffene und durch die Lbl. Finanz-Commißion unterm 23. Herbstmonath v. J. publicirte einstweilige Verfügung, betreffend die Erhöhung des Einfuhrzolls von Badischen Weinen wieder aufzuheben und diesen Zoll vom künftigen 1. Merz an für alle – alte und neue – Badische Weine  ohne Unterschied, von ermeldtem Zeitpunct an, auf einen Schweizerfranken pr. Saum festzusetzen; wovon theils der Lbl. Finanz-Commißion zu Ertheilung der nöthigen Vollziehungsbefehle, theils den Eydsgenößischen HHerren Commißarien (laut Mißiven) Kenntniß zu geben, sowie dann auch wiederum durch die Lbl. Finanz-Commißion das Publicum vermittelst einer mit dem wiederhergestellten freundschaftlichen Nachbarverkehrsverhältniß mit dem Großherzogthum Baden zu motivirender Publication zu benachrichtigen, und alsdann diese Bekanntmachung den Hochlöbl. Badischen Kreisdirectorien des See- und Dreysamkreises (lt. Mißiven) mitzutheilen ist.
Was nun die Einfuhr des Badischen Getreides betrifft, so bestimmt der §. 5. des Vertragsentwurfs folgendes:
„Die Getreide- und Mehl-Ein- und Ausfuhr zwischen dem Großherzogthum Baden und der Schweiz ist zollfrey, und kann auch mit keinen andern, den Zöllen gleich wirkenden Abgaben belegt, oder sonst beschränkt werden, so lange nicht das Badische Malter Kernen nach einem Durchschnittspreis von den Märkten zu Freyburg, Villingen und Ueberlingen auf oder über fl. 25. steht u. u.
Nun sey es aber der Fall (so lautet der Bericht der Lbl. Finanz-Commißion) daß  gegenwärtig auf der Zollstätte zu Eglisau, von jedem Centner Kernen oder andern Getreides 1/2. Kr. als Eingangszoll, und überdieß von den Kornfuhren von jedem vorgespannten Pferd 5. Kr. bezogen werden. Diese letztere Taxe sey nun allerdings nicht als Zoll, sondern als eine Art von Pflastergeld zu betrachten, und werde auch fernerhin unter diesem Titel (welcher übrigens zu näherer Bezeichnung in Seglinger-Pflastergeld verwandelt werden könnte) fortbezogen werden können.
Was hingegen den wirklichen Eingangszoll von 1/2 Kr. pr. Centner anbelange, so werde derselbe allerdings vom Badischen Getreide und Mehl nicht mehr zu beziehen seyn.“
Der Kleine Rath ist zwar auch in diese Begriffe eingetreten, hat aber für gut erachtet, dießfällige Vollzugsverfügungen zu verschieben, bis bekannt seyn wird, ob der entworfene modus vivendi von Großherzoglich Badischer Seite genehmigt worden sey, da dann auch die Entschließungen der Lbl. Eydsgenößischen Stände zu dießörtiger Kenntniß gelangen werden.    
