Einstweilen ablehnende Antwort der Regierung von St. Gallen, auf die hiesige Beschwerde über die dortige Getränkseinfuhrgebühr.
Die Antwort des Kleinen Rathes des Lbl. Standes St. Gallen vom 23sten dieß, worin derselbe sich über die hiesige, unterm 28sten October wegen der dortigen Eingangsgebühr  von Getränken geführte Beschwerde einstweilen ablehnend äußert und auf den Großen Rath als die souveraine Behörde verweist, von welcher das fragliche Decret ausgegangen sey, wird dem hohen Staatsrath überwiesen, um, wenn nicht in einiger Zeit von der Regierung des Lbl. Standes Thurgau, welche das Geschäft auf die Bahn gelegt hat, eine dießfällige Mittheilung an den hiesigen Stand gelangt, die Sache wieder an Hand zu nehmen, damit neue Vorstellungen an die Regierung von St. Gallen eingeleitet, und auf zweckmäßige Weise eingewirkt werde, um das Eydsgenößische Verhältniß in Bezug auf die dortige Getränksabgabe herzustellen.
