Der K. Oestreichische Geschäftsträger, Herr von Erberg, ersucht um einen Todtenschein, betreffend den Herrn Johannes Sulzer von Winterthur.
Da der Kayserl. Oestreichische einstweilige Geschäftsträger, Freyherr von Erberg, dafür ansucht, daß ihm zu Handen der Vormünder des in Venedig befindlichen minderjährigen Carl Sulzer von Winterthur, ein Todtenschein von dem Ableben seines Großvaters Johann Sulzer und eine Abschrift des etwa vorhandenen  Testamentes verabfolgt werden möchte, so ertheilen UHHerren und Obern der Lbl. Commißion des Innern den Auftrag, sich mit der Bewandnuß dieses Begehrens und seiner Veranlaßung näher bekannt zu machen, und darüber einen gutächtlichen Bericht einzubringen.   
