Das Todesurtheil über den Joh. Joseph Vallaster von Bartholomäberg, ist von dem Malefizgericht selbst dem Großherzoglich-Baadischen Bezirksamt Stockach, und den K. K. Landgerichten Montafun und Dornbirn mitgetheilt worden.
Dem, laut dem Protocoll vom 4ten passati, von dem Bezirksamt Stockach sub 26sten Januarii gestellten Ansuchen um Mittheilung des über den Joh. Joseph Vallaster, wegen Ermordung seines Reisecameraden und Landsmanns Joh. Georg Schmid von Dornbirn, ergehenden Strafurtheils, – ist von dem gestern geseßenen Malefizgericht selbst entsprochen worden, welches das über den unglücklichen Vallaster ausgefällte Todesurtheil, laut dem lezten Artikel deßelben, theils den K. K. Landgerichten von Montafun und von Dornbirn, theils dem Großherzoglich-Baadischen Bezirksamte Stockach mitzutheilen beschloßen hat.
