<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Verwahrung des Obergerichts Zürich auf die, von dem Kleinen Rathe ausgefällte Milderungs Sentenz des hochstraßerischen Todesurtheils.
Das Schreiben des Obergerichts vom 29sten dieß mit dem, demselben beygebogenen Beschluß vom gleichen Datum, welchen das Obergericht in Bezug auf die, von dem Kleinen Rathe bemeldten Tags über das malefizgerichtliche Todesurtheil des Hs. Ulrich Hochstraßers ausgefällte Milderungssentenz, gefaßt, dem HH[erren] Amtsburgermeister aber, am 29sten dieß erst nach 4. Uhr nachmittags, also nach vollendeter Excution des gemilderten Todesurtheils zu Handen gestellt hat, und worin daßelbe ‒
1. das von dem Malefizgericht ausgefällte Todesurtheil, nochmals in seiner vollen Ausdehung bestätigt, und
2. den gedachten Beschluß dem HH[erren] Amtsburgermeister als Präsidenten des Kleinen Raths zuzustellen beschließt, mit der bestimmten Erklärung, daß das Obergericht sich gegen alle und jede Folgen einer Abweichung von dem constitutionell und gesetzlich ausgefällten Urtheil feyerlich verwahre, und sich übrigens vorbehalte, den Gegenstand noch der nähern Prüfung zu unterwerfen, – wurde nach angehörtem mündlichen Bericht des H[erren] Rathsherr Hirzels, über die Art und Weise, wie derselbe, nebst dem Herrn Rathsherr Walder, den, am 29sten dieß von dem Kleinen Rath wegen Eröffnung der Milderungssentenz bey dem  Präsidio des Obergerichts, erhaltenen Auftrag vollzogen, und nach erstattetem Dank gegen ermeldte beide Rathsglieder für ihre dießfälligen sorgfältigen Bemühungen, – abschriftlich der Organisationskommißion mizutheilen für gut befunden, damit dieselbe sich bemühe, dem Kleinen Rathe den Entwurf einer Antwort an das Obergericht auf das gedachte Schreiben und Beschluß deßelben zu hinterbringen.
