Abweisung des Entlaßungsgesuchs des Gemeindraths Nägeli von Horgen.
Da der bey der lezten Erneuerung des Gemeindraths von Horgen zu einem Mitglied deßelben erwählte Herr Rudolf Nägeli, Müller daselbst, diese Stelle bey der Wahlversammlung selbst, oder im Fall von Abwesenheit durch jemand anders hätte ausschlagen sollen, wenn er gesinnet gewesen, dieselbe nicht anzunehmen, – so kann der Kleine Rath, um von der dießfalls aufgestellten Verordnung nicht abzuweichen, in das durch den Herrn Unterstatthalter Hotz unterm 11ten d. M. eingesandte Entlaßungsgesuch des Herrn Gemeindrath Nägeli für einmahl nicht eintreten; welches demselben durch den Herrn Unterstatthalter Hotz anzuzeigen ist.
