Verfügung wegen der vacanten 5. Schuldenbottsstelle.
Auf geschehenen Anzug durch das Präsidii, daß der von der ehevorigen Verwaltungskammer der Wittwe des verstorbenen Schuldenbott Peters gestattete 6 monathliche Nachdienst den 5ten des künftigen Monats September expiriere, fand der Kleine Rat daß unter den gegenwärtigen Umständen wo es um neue Einrichtungen in Betref des Rechtstriebs zu thun ist, die vacante Schuldenbotten-Stelle  nicht wieder zu besezen, wohl aber die Notariats-Commißion einzuladen seye, ihr diesfälliges Gutachten zu beschleunigen; in so fern solches aber bis zu Wiederaufgang des Rechtens nicht möglich seyn sollte, den vacanten Schuldenbottendienst interimistisch durch ein tüchtiges Subject versehen zu laßen.
