Vergütung eines in der Gemeinde Wollishofen Statt gehabten Brandschadens.
Auf den von heute datirten Antrag der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, hat der Kleine Rath einen Brandschaden, welcher am 29. v. M. Morgens früh auf dem Rain, Gemeinde Wollishofen, in der dem hiesigen Stadtrath zustehenden, für fl. 2500. versicherten und von Heinrich Hausheer pachtweise beworbenen Behausung No. 75. durch einen aus fehlerhafter Anlage der Aschendolle entstandenen, aber durch die Hausbewohner selbst sogleich gedämpften Feuerausbruch verursacht worden ist, und laut amtlicher Werthung auf fl. 55. 22. ß. als den 45sten Theil des Aßecuranzbetrages, sich beläuft, aus der Aßecuranz-Caße zu vergüten beschloßen und eingangsbenannte Behörde beauftragt, den angegebenen Betrag auf dießjährige Rechnung zu nehmen. 
Hiervon wird auch dem Oberamt Zürich zu Handen des Stadtrathes Kenntniß gegeben.
