23, 24. und 25ster Legationsbericht von Luzern.
Die von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Luzern sub 1sten und 2ten hujus eingekommenen Legationsberichte, No. 23. 24 und 25., – wurden verlesen und sind durch gewohnte Canzleycorrespondenz zu erwiederen. Sie betreffen: die dermahlige Lage der Schweitzerregimenter in Spanischen Diensten – den Tractat mit dem Großherzogthumm Baaden, wegen Auslieferung der Verbrecher – die Tagsatzungsberathungen über das Linthunternehmen – die Arretierungs- und Auslieferungskosten der Verbrecher von einem Canton an den anderen – die Schwytzer-Particular-Anforderungen an den gewesenen, vorder-österreichischen Prälatenstand – verschiedene, in die Werbung für die Schweitzer-Regimenter in Französischen Diensten einschlagende Fragen und Gegenstände – die diplomatischen Agenten der Eydsgenoßenschaft im Auslande – eine den Herren Marcacci, Mousson und Gaßer zu ordnende Extragratification – die Gleichförmigkeit von Maaß, Mäß, und Gewicht. u. s. f. –.
