Aufhebung des wegen der Maul- u. Klauenseuche verhängten Verboths der Viehmärkte.
Da das L. Sanitäts-Collegium mit Zuschrift vom 30sten v. M. berichtet, es habe die in hiesigem Kanton unter dem Rindvieh und den Schaafen ausgebrochene Maul- und Klauenseuche sich zwar seit dem 10ten v. M. noch in mehrern Ortschaften, vornähmlich im nördlichen Theile des Kantons, gezeigt, jedoch überall ihren gutartigen Charak-  ter beybehalten, so haben UHHerren und Obern, nach dem Antrag der Lbl. Sanitätsbehörde, beschloßen, das unterm 24sten July d. J. erlaßene Verboth der Abhaltung von Viehmärkten wieder aufzuheben und hiervon einerseits das Publicum durch eine Bekanntmachung der Staatskanzley benachrichten zu laßen, anderseits sämmtlichen Oberämtern zu Handen der Gemeindräthe Kenntniß zu geben. Zugleich aber werden die HHerren Oberamtmänner angewiesen, die Veranstaltung zu treffen, daß den Beamten auf den Marktplätzen eine verschärfte Aufsicht auf das eingeführte Vieh, sorgfältige Untersuchung desselben und der betreffenden Gesundheitsscheine zur Pflicht gemacht werde.
Auch dem L. Sanitäts-Collegio wird von dieser Verfügung Kenntniß ertheilt.
Die von der Staatskanzley erlaßene Bekanntmachung lautet, wie folgt:
Bekanntmachung:
Da laut den eingekommenen Berichten die in mehrern Gegenden des hiesigen Kantons unter dem Rindvieh und den Schaafen ausgebrochene Maul- und Klauenseuche wieder bedeutend abgenommen, so hat die hohe Regierung das unterm 24sten July d. J. erlaßene Verboth der Abhaltung von Viehmärkten wieder aufzuheben beschloßen, was hiermit  zur Kenntniß des Publikums gebracht wird.
Dienstags den 9ten September 1828.
Kanzley des Standes Zürich.
L. Meyer, dritter Staatsschreiber.
