Fleischschatzung.
Der Kleine Rath hat, auf den von dem hießigen Stadtrath der Commißion des Inneren erstatteten, und von lezterer mit ihrem Gutachten an diese Behörde hinterbrachten Bericht, die Preise der verschiedenen Fleischgattungen, sowohl für  die hießige, als in dem festgesezten niederern Verhältniß, auch für die Mezgen auf der Landschaft vom 10ten dieses Monats an, auf nachstehenden Fuß bestimmt:
1. lb des beßten Rindfleisches
6.
ß
“
Hlr.
1. lb des beßten Küh- und Hagenfleisches
5.
“
–
“
1. lb. des beßten Schaaffleisches
5.
“
6.
“
1. lb extra schönes Kalbfleisch
7.
“
–
.
1. lb ordinari Kalbfleisch
6. und 5.
ß
–
Diese Preisbestimmungen sind auf unbestimmte Zeit festgesezt, und die E. Meisterschaft der Mezger verpflichtet, wenn sie seiner Zeit wieder eine Erhöhung verlangen würde, sich alsdann hiefür neuerdings an Behörde zu melden, und die Verfügung der Regierung zu gewärtigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zur Mittheilung an den hießigen Stadtrath und zum Verhalt E. E. Meisterschaft der Mezger als auch den übrigen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern zur Mittheilung an die Gemeindräthe und zum Verhalt der Mezger in den Landbezirken, zu Handen gestellt.
