Die Regierung von St. Gallen überläßt die Beurtheilung der Paternitätsklage der Anna Billter von Männedorf gegen Heinrich Erne von Kappel im Toggenburg, dem hiesigen Ehegerichte.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen  bemerkt mit Schreiben d. d. 21. hujus, sie habe aus der empfangenen Genißaussage der Anna Billter von Männedorf, gegen Heinrich Erne von Kappel im Toggenburg, als Vater ihres außerehelich gebornen Kindes, ersehen, daß sich dieser zu Egg in hiesigem Kanton aufhalte, und wolle daher in Gewärtighaltung sowohl ihres allgemeinen Jurisdictionsgrundsatzes in Betreff der Niedergelaßenen, als des ersten Artikels ihres hieher communicirten Beschlußes vom 29. November 1820, in vorliegendem Falle insbesondere, den Beschuldigten, zumal es nur um die Alimentation und Kostenvergütung zu thun sey, der Beurtheilung der hierseitigen Gerichte überlaßen.
Von dieser Erklärung wird nunmehr dem Lbl. Ehegerichte zu angemeßener weiterer Behandlung dieses Geschäftes erforderliche Kenntniß gegeben.
