Auftrag zur Bezahlung des scalamäßigen Beytrags des hiesigen Standes an die Eidgenößischen Militärausgaben pro Ao. 1827.
Auf die von dem Eidgenößischen Hohen Vororte in Zürich, durch Kreisschreiben vom 17ten d. M. erhaltene Anzeige, daß der von dem hiesigen Stand zu leistende scalamäßige Beytrag an die Ausgaben der Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde vom Jahr 1827. auf Frk[en]. 2744. 4. Btz[en]. 3. Rpp[en]. festgesetzt seye, haben UHHerren und Obern die Finanz-Commißion beauftragt, diese Summe zur Disposition der H. Militär-Aufsichtsbehörde in Bereitschaft halten zu laßen.
