Bericht der L. Commißion des Innern über die Verwaltung des Vormundschaftswesens.
Die Lbl. Commißion des Innern hin-  terbrachte als oberste Waisenbehörde dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 13ten hujus einen Bericht über die Verwaltung des Vormundschaftswesens im ganzen Kanton, während den Jahren 1820. und 1821. Aus demselben ergibt sich das erfreuliche Resultat, daß dieser wichtige Zweig innerer Administration wohl besorgt und die Bevogtigungsordnung gewißenhaft vollzogen wird.
Die meisten Unterwaisenämter laßen sich ihre Pflichten beßtens angelegen seyn, manche besorgen solche mit ausgezeichneter Thätigkeit und Eifer, und wo hingegen Nachhilfe erforderlich ist, wird selbige von den Oberwaisenämtern sorgfältig geleistet, auch die periodische Untersuchung der Schirmladen regelmäßig vorgenommen, und dadurch das Waisengut vor Entfremdungen gesichert.
Diesen Bericht haben UHHerren und Obern mit besonderm Vergnügen angehört, und daher ihr hohes Wohlgefallen und Zufriedenheit mit den Verrichtungen der Vormundschaftsbehörden ausgesprochen, vorzüglich aber der Lbl. Commißion des Innern den kräftigsten Dank für ihre sorgfältigen Bemühungen mit diesem Verwaltungsgegenstande  bezeugt, und solchen ihrer fernern treuen Obsorge angelegen empfohlen.
