Die Regierung von Freyburg übersendet ihr Gesetz über außereheliche Schwangerschaften und Geburten.
Eine von der Regierung des Lbl. Standes Freyburg mit Kreisschreiben d. d. 20sten passati eingegangene Verordnung, betreffend die außerehelichen Schwangerschaften und Geburten, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und kluger Berathung der hierdurch allfällig erforderlich werdenden Verfügungen überwiesen, einstweilen aber auch, in Gewärtigung ihres Berichts, die Antwort an den wohlermeldten Stand verschoben.
