Vorschrift, wie die neugewählten Gemeindrathsglieder jeweilen beeydigt werden sollen.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 24sten passati, über angemeßene Art und Weise, wie die neugewählten Gemeindrathsglieder jeweilen beeydigt werden sollen, erkennt, den sämtlichen Herren Oberamtmännern den Auftrag und die Anweisung zu ertheilen, daß sie fürohin die neu gewählten Gemeindräthe (worunter die bloß erneuerten nicht verstanden sind) auf schicklichen Tag in dem Oberamte besammeln, und sie nach einer der Sache angemeßenen Anrede, in welcher ihnen unter Vorstellung der übernommenen Verpflichtungen, die genaue Erfüllung derselben an das Herz gelegt würde, beeydigen.
