Die Regierung von Aargau wird um Rückerstattung der in dortigem Kanton von, in’s hiesige Zeughaus bestimmter Eisen-Munition erhobenen Zollgebühr ersucht.

Actum Freytags den 18. Decemb: 1829.
Auf Befehl MHochgeachten 
Junker Amtsburgermeister
Wyß.
Auf die von Herrn Oberst und Zeugherr Hirzel mit Schreiben vom 17ten d. M. gemachte Anzeige, daß er es seiner Zeit, bey Bestellung eines beträchtlichen Quantums Eisen-Munition aus der Asbacher-Hütte, unterlaßen habe, die erforderlichen Schritte zu thun, um dieser ausschließlich für den Bedarf des hiesigen Zeughauses bestimmten Munition den zollfreyen Durchpaß durch den Kanton Aargau zu verschaffen; daher nun sämmtlich betreffende Fuhrleute für die ihnen an den Aargauischen Zollstationen abgeforderten Zollgebühren, welche sich im Ganzen bedeutend höher als auf Frk[en]. 100. belaufen dürften, und auf welche bey Abschließung der Fuhraccorde keine Rücksicht genommen worden, von der Zeugamtsverwaltung die Rückerstattung verlangen.  
Dieser Anzeige und dem damit verbundenen Ansuchen zufolge, wurde aus Auftrag MHochgeachten Junker Amtsburgermeisters, der Regierung des L. Standes Aargau von dem Verhalt dieses Gegenstandes, durch das unter heutigem Datum in den Mißiven eingetragene Schreiben, Kenntniß gegeben, und dieselbe, unter Mittheilung des specificirten Verzeichnißes der während der zweyten Hälfte dieses Jahres durch dortigen Kanton bezogenen Munition, und der für den Transport derselben gebrachten Fuhrleute, ersucht, gefallige Anstalt treffen zu wollen, daß die für diese Munition auf den Aargauischen Zollstätten erhobenen Gebühren dem hiesigen Zeugamt wieder remboursirt werden möchten.
