Erneuerete Niederlaßungsbewilligung für Schneider Gottlieb Braun von Besenfeld.
Auf angehörten Bericht und Antrag des Commißion des Inneren vom 7ten hujus, betreffend das ihr unterm 29sten  Septembris zu näherer Untersuchung überwiesene, erneuerete Niederlaßungsbegehren des schon seit mehreren Jahren mit Weib und Kind zu Langwiesen seßhaften Schneiders Gottlieb Braun von Besenfeld im Königreich Würtemberg, – ist dem Petenten, welcher zwar, ungeachtet aller bisher gemachten Versuche, keinen behörigen Heymathschein an die Hand gebracht, hingegen einen erneuereten Bürgschaftsschein eingelegt, und dardurch der Regierungsverordnung vom 16ten Februarii 1808. ein hinreichendes Genügen geleistet hat, auch überdem sehr gute Zeugniße besizt, – die Niederlaßungsbewilligung für Sich und die Seinigen auf vier die nächstfolgenden Jahre von dato an, in der Meynung erneueret worden, daß ihme obligen solle, binnen dieser Zeit seine Bemühungen zu Beybringung eines Heymathscheins für sich und seine Haushaltung möglichster Maaßen fortzusetzen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungen, dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen der E. Gemeinde Langwiesen, und dem Schneider Gottlieb Braun in besonderer Ausfertigung zugestellt. 
