Bartholomäus Rüsch von St. Margarethen im Kanton St. Gallen wird in seinem Landrechtsbegehren abgewiesen.
Mit einem Berichte d. d. 13ten hujus, begleitete das Lbl. Oberamt Winterthur ein Landrechtsbegehren des daselbst in Arbeit stehenden Maurergesellen Bartholomäus Rüsch von St. Margarethen im Kanton St. Gallen ein, und bemerkte dabey, daß zwar dem Petenten das erforderliche Requisit des gesetzlichen Vermögensausweises mangle, das Oberamt aber sich, auf deßen beharrliche Bitte und dringende Empfehlung des Pfarramtes Oberwinterthur, aus welcher Gemeinde eine Bürgerin mit dem Bittsteller verlobt sey, nicht habe entziehen wollen, dieses Petitum an die hohe Regierung zu befördern.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, es können die gesetzlichen Vorschriften keineswegs bey Seite gesetzt und also dem Petenten, welchem das erforderliche Vermögen man-  gelt, nicht entsprochen werden.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte zu Handen des Rüsch, unter Rücksendung der Acten, Kenntniß gegeben, und damit der gedoppelte Auftrag verbunden, dafür zu sorgen, daß einerseits dem Petenten das von der Civilgemeinde Stadel bereits bezogene Einzugsgeld restituirt, anderseits die seinem Heimathschein fehlende Legalisation der Staatskanzley des Lbl. Standes St. Gallen nachgeholt werde.
