Die Gebrüder Hochstraßer im Gyrenbad wünschen ihr Mezgrecht im Dorf Hinweil auszuüben.
Das vom 14. d. M. datirte, mit einer schriftlichen Empfehlung des Gemeindraths Hinweil begleitete Gesuch der Gebrüder Hochstraßer im Gyrenbad, daß ihnen gestattet werden möchte, ihr herkömmliches Mezgrecht künftig im Dorfe Hinweil auszuüben, um ihren Kunden das Ersteigen der Berghöhe zu ersparen und sich dadurch eine bedeutendern Absatz zu verschaffen, – überweisen UHHerren und Obern der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Prüfung und Begutachtung.
