Die Regierung von Glarus bittet, daß ihren Angehörigen auch von den hiesigen Obrigkeitlichen Früchten überlaßen, oder aber diese Käufe nicht in den Kornzedel aufgenommen werden, weil solche den dortigen Brodschlag in ein unrichtiges Verhältniß bringen.
Die Regierung des L. Standes Glarus äußert mit einer Zuschrift d. d. 8ten hujus, unter der Bemerkung, daß der dortige Brodschlag, auf Fundament der in hiesigem Kornzedel angegebenen Käufe, bestimmt werde, gegen die hiesige Regierung das Ersuchen, daß, um den Inconvenienzen auszuweichen, welche entstehen müßen, wenn die wohlfeilern Käufe der hiesigen Obrigkeitlichen Früchte auf die dortige Schlagsberechnung einwirken, obschon ihre Angehörigen nichts davon erhalten, entweder denselben auch der Zutritt zu solchen Käufen gestattet, oder aber, wenn dieß wider Verhoffen nicht möglich seyn sollte, wenigstens solche Preise und Käufe zu Vermeidung von Verwickelungen in den Kornzedeln ausgelaßen werden möchten.
Nach Anhörung dieses Schreibens, haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung des L. Standes  Glarus laut Mißiven zu antworten, man bedaure, dem ersten Theil ihres Begehrens nicht entsprechen zu können, da die von Staatswegen mit großen Aufopferungen angekauften fremden Früchte, selbst nicht einmal für das vorzusehende Bedürfniß des hiesigen Kantons hinreichen, hingegen wolle man gerne die Verfügung treffen, daß künftig solche Käufe in dem ihrer Standes-Kanzley zugehenden Kornzedel nicht verzeichnet werden. Dabey halte man indeß nicht überflüßig, ihr noch über die Natur des hiesigen Brodschlags zu bemerken, daß selbiger nur für den hiesigen Kanton berechnet und bestimmt, ohne Rücksicht auf alle von Fremden geschehenden Käufe so gebildet werde, indem man bloß die Totalsumme aller von hiesigen Kantonseinwohnern geschehenden Käufe (gegenwärtig auch mit Einschluß derjenigen der Obrigkeitlichen Früchte) auf die Zahl der Mütte dividire, und deßnahen der hiesige Schlag an sich, weder als das Resultat des ganzen Marktes zu betrachten seye, noch zum Fundament für andere Brodschläge dienen könne.
Von diesem Beschluße wird der L. Kornhauscommißion Kenntniß gegeben, und dieselbe beauftragt, dafür zu sorgen, daß die Käufe der Obrigkeitlichen Früchte in dem an die Standes-Kanzley Glarus  abgehenden Kornzedel ausgelaßen werden.
