Der hohe Vorort Luzern theilt Eröffnungen der K. Großbritannischen Gesandtschaft mit, betreffend die Handels- und politischen Verhältniße mit den Spanisch Amerikanischen Provinzen Mexico, Columbia und Buenos Ayres.
Eine der vorörtlichen Behörde durch persönliche Ueberreichung an ihren Präsidenten, von der Königl. Großbritannischen Gesandtschaft bey confidentieller Eröffnung zugestellte Begleitsnote vom 15. dieß, nebst dem derselben abschriftlich beygefügten Schreiben des Königl. Britannischen Ministers der auswärtigen Angelegenheiten vom 31. December an gedachte Gesandtschaft, wird vermittelst vertraulichen Kreisschreibens des hohen Vororts Luzern vom 17ten dieß, allen Eydsgenößischen Regierungen, und zwar das letztere Actenstück in Französischer Uebersetzung zur Kenntniß gebracht. Dasselbe betrifft den von England nunmehr gefaßten Entschluß, mit einigen Spanisch Amerikanischen Provinzen, als Mexico, Columbia und Buenos Ayres, Handelsverträge abzuschließen, bey deren Genehmigung sodann eine diplomatische Anerkennung der in jenen Ländern bestehenden neuen Regierungen erfolgen würde.
Der vorörtliche Staatsrath bemerkt hierbey: „Diese im jetzigen Zeitpunkt, sowie rücksichtlich auf ihre noch unentwickelten Folgen gewiß höchst wichtige Entschließung sey zwar bereits  öffentlich bekannt worden, nicht so aber ihre staatsrechtliche Begründung, noch die Form ihrer diplomatischen Beurtheilung, wie sich dieselben nunmehr aus dem mitgetheilten Schreiben des Großbritannischen Herrn Staatssecretärs vom 31sten December dargeben; daher der Herr Gesandte allerdings mit Recht die Erwartung geäußert habe, daß von der an die Eydsgenoßenschaft gelangten freundschaftlichen Eröffnung keine Veranlaßung zu einer voreiligen Publicität genommen werde, indem, nach den Staatseinrichtungen Großbritanniens, die nächstbevorstehende Parlementsversammlung hiefür den schicklichern Zeitpunct bezeichnen soll.
Auf dieses bestimmte Begehren hin, habe die vorörtliche Behörde, im Vertrauen auf entsprechende Gesinnung aller Eydsgenößischen Stände, dem Herrn Gesandten die Beobachtung jener, schon durch den Diplomatischen Anstand empfohlenen Vorsicht zugesagt, und sich dazu noch besonders durch die Betrachtung bewogen gefühlt, daß eine solche Bekanntmachung bey der eignen politischen Lage der Eydsgenoßenschaft ihr überhaupt wenig ziemen, vielleicht sogar von andern Seiten her un-  gleich beurtheilt werden dürfte. Die wichtige Mittheilung selbst habe der Vorort übrigens mit Vermeidung jeder unbescheidenen Würdigung ihres Inhalts, als einen Beweis des von der Eydsgenoßenschaft hochgeschätzten Wohlwollens, der Großbritannischen Regierung verbindlich verdankt.“
Diese vertrauliche (und als solche auch hierorts zu behandelnde), eben so wichtige als intereßante, und zu mannigfachen Betrachtungen Stoff bietende Mittheilung, ist dem Vorort, sowie die der Sache ganz angemeßene Erwiederung an die K. Großbritannische Gesandtschaft, (laut Mißiven) beßtens zu verdanken.
