Instruction wegen Unterbringung verschiedener, zu dem in Luzern geführten Gaunerprozeß gehöriger heimathloser Individuen.
Nach Beseitigung der Verhandlungen, betreffend die zu Luzern vollführte gerichtliche Procedur über die Gauner Clara Wendel und Consorten, gab noch die Sorge für künftige Unterbrin-  gung mehrerer darunter befindlicher ganz heimathloser Individuen Stoff zu schwierigen Berathungen, und beliebte es dem Kleinen Rathe unterm 10ten July 1827. seiner Ehrengesandtschaft die Instruction zu ertheilen, daß sie während der Tagsatzung jenes Jahres der in hier abgehaltenen Conferenz nachfolgende Eröffnung machen möchte:
„Wiewohl für den hiesigen Stand aus keinerley Grund eine rechtliche Verpflichtung hergeleitet werden könne, indem weder in der Richterschweiler- noch der Luzerner-Conferenz-Verhandlung irgend eine auf ihn anwendbare Bestimmung enthalten seye, noch auch eines der auf dem vorliegenden Verzeichniß genannten Individuen je in hiesigem Kanton weder für längere noch kürzere Zeit geduldet worden, so wolle derselbe dennoch als Beweis seiner Bereitwilligkeit zu Beseitigung dieser Angelegenheiten und mit Rücksichtnahme auf Beförderung der allgemeinen Sicherheit zum Einkauf eines dieser Heimathlosen in einem andern Kanton ein für alle Male einen Geldbeytrag von Frk[en]. 800. leisten.“
Nun berichtet der Hohe Vorort Bern mit Kreisschreiben vom 14ten dieß, er habe die am 11ten August 1827.  versammelt gewesene Conferenz der Stände Bern, Zürich, Luzern, Unterwalden ob und nid dem Wald, Glarus, Zug und Graubünden sich seiner Zeit mit dem Ersuchen an die vorörtliche Behörde gewendet, das Erforderliche für Entscheidung der Frage zu veranstalten, welcher Kanton zu concordatsgemäßer Versorgung einzelner der eilf damals aufgezählten heimathlosen Individuen verpflichtet seyn möchte.
Wenn auch diese verwickelte Angelegenheit ihrer Natur nach vielleicht der vorörtlichen Behörde hätte fremd bleiben sollen, so haben dennoch Burgermeister und Staatsrath des Vorortes Zürich aus bundesbrüderlicher Theilnahme sich entschloßen, ihre gefällige Verwendung eintreten zu laßen, und das letzte Ergebniß einer dießfälligen Correspondenz mit der Regierung von Luzern sey die am 10ten v. M. eingegangene, copialiter angefügte Charakteristik des persönlichen Zustandes und der Lebensverhältniße von sechs jener eilf heimathlosen Individuen, indem die übrigen fünfe ein bleibendes Unterkommen gefunden haben, und somit außert Frage stehen.
Bey näherer Prüfung dieser Notizen habe sich der Vorort überzeugt, daß eine rechtliche Erörterung der hei-  mathlichen Verhältniße gedachter Subjecte nach Anleitung des Concordates von 1819. nicht nur sehr schwierig wäre, sondern vielleicht nur wenig angemeßene, der öffentlichen Sicherheit wie der Menschlichkeit kaum entsprechende Resultate darbieten dürfte; und daher glaube er auch die vorörtliche Einwirkung auf eine gütliche Verständigung unter denjenigen Kantonen, aus deren Abgeordneten die zu Zürich im August 1827. abgehaltenen Conferenz zusammengesetzt war, abstellen und dieselben einladen zu sollen, daß sie, sey es durch menschenfreundliches Abreichen eines angemeßenen Geldbeytrages, seye es durch Übernahme der Versorgung einzelner von den in der Beylage näher bezeichneten Individuen, diese von der in gemeinschaftlichem Nahmen geführten Untersuchungen noch herrührende Angelegenheit zu befriedigender Erledigung zu bringen suchen möchten.
Nach Anhörung dieser sorgfältigen Einleitung und Vorschläge des Hohen Vorortes, welche demselben (lt. Mißiven) geziemend verdankt werden, hat der Kleine Rath beschloßen, die hiesige Ehrengesandtschaft zu ersuchen, daß sie an einer über diesen Gegenstand auf nächster Tagsatzung zu besammeln-  den Conferenz Theil nehmen, dabey gänzlich im Sinne der oben wörtlich angeführten Instruction vom 10ten July 1827. votiren und erklären möchte, es seye der hiesige Stand, ungeachtet sich die Zahl der zu versorgenden Individuen beynahe um die Hälfte vermindert habe, dennoch bereit, zu Versorgung der übrigen den bedeutenden Beytrag von Frk[en]. 800. in der bestimmt vorbehaltenen Meinung zu liefern, daß ihm dann in keiner Beziehung mehr die mindeste Zumuthung gemacht werden könne.
