Antrag des Herrn Guyot in Paris, die aus Frankreich zurückkehrenden Truppen in Columbien zu Colonisiren [sic!].
Durch ein Schreiben datirt aus Paris den 25. passati, gibt Herr Franz Ludwig Guyot der hiesigen Hohen Regierung Nachrichten von einem Colonie-Unternehmen in Columbien, und verbindet damit den Antrag, daß sie solches benutzen möchte, um sich der Überlast der aus Frankreich zurückkehrenden Truppen zu entledigen.
Nach Anhörung dieses Schreibens haben UHochgeachten Herren die Kanzley beauftragt, dem Herrn Guyot seinen Antrag zu verdanken und anzuzeigen, es sey die Zahl der in hiesigen Kanton zurückkehrenden Mannschaft nicht so bedeutend, daß die Nothwendigkeit solcher Hülfsmittel einträte, auch möchten in der Regel die Militärs sich zu solchen Ansiedelungen wenig eignen.
