Bürger- und Landrechtsaushingabe an Herrn Johannes Hauser in der Gerwe zu Wädenschweil.
Auf angehörtes, durch HHerrn Oberamtmann Hotz unterm 9ten dieß empfehlend eingesandtes Ansuchen des Herrn Johannes Hauser in der Gerwe zu Wädenschweil, vom 6ten dieß: „daß die hohe Regierung geruhen wolle, ihn seines hiesigen Kantonsbürgerrechts zu entlaßen, und hingegen zu gestatten, daß die Gemeinde Wädenschweil, nach ihrem eigenen Wunsch, seine in den beyden durch den Tod aufgelösten Ehen erzeugten Kinder in dem bisherigen Bürgerrechtsverband belaße“, wurde beschloßen:
1.) Dem Herrn Johannes Hauser, welcher sich, durch häusliche Umstände und inividuelle Verhältniße bewogen, unterm 6ten Wintermonath 1818. das Bürgerrecht der Stadt St. Gallen und unterm 17ten Christmonath gleichen Jahrs das St. Gallische Landrecht er-  worben hat, wird das hiesige Landrecht aushingegeben, die in seinen zwey durch den Tod aufgelösten Ehen erzeugten Kinder aber, seinem Ansuchen und dem Wunsch der Gemeinde Wädenschweil entsprechend, in dem Besitz deßelben belaßen.
2.) Die Staatskanzley wird sich den gewohnten Revers der Entsagung auf das hierseitige Bürger- und Landrecht von dem Herrn Johannes Hauser zustellen laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Oberamtmann Hotz mit zwey gleichlautenden Ausfertigungen für den E. Gemeindrath von Wädenschweil und den Herrn Johannes Hauser zugefertigt, und damit für denselben seine St. Gallischen Bürger- und Landrechts-Urkunden und die Bürgerrechtsentlaßung von Wädenschweil zurückgesandt. 
