Dem Großherzoglich-Baadischen Kreisdirectorio zu Lörrach wird das angesprochene dießseitige Land- und Bürgerrecht in der Kirchgemeinde Niederhaßli für einen gewißen Michael Heglinger im Amt St. Blasien abgeschlagen.
In Betreff der Heymathrechtsangelegenheit eines gewißen Michael Heglinger im Amt St. Blasien, wird, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 27sten passati (in Folge Auftrags vom 18ten Junii d. J.) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, dem Großherzoglich-Baadischen Directorio des Wiesenkraises zu Lörrach, auf seine Rückantwort, die daßelbe der hießigen Regierung unterm 31sten May auf ihre Antwort vom 30sten October v. J. ertheilt hat, (laut Mißiven) rescribiert:
„Nach der unterm 31sten Junii hieher mitgetheilten, geglaubten Berichtigung der früheren Angabe des Namens und der Heymath des Michael Heglinger im Amte St. Blasien, habe man neuerdings amtliche Erkundigungen eingezogen, aber auch von einer Regula Hägi, welche in Niederhasli gebohren worden seyn sollte, habe nichts in Erfahrung gebracht werden können; hingegen ergebe sich aus den eingegangenen Berichten, daß eine gewiße Regula Kägi zu Mettmenhasli, in dem  Kirchsprengel Niederhasli, im Jahr 1743. gebohren und getauft worden, von welcher ungewiß sey, ob sie die Mutter des Michael Heglinger, für welchen nun das dießeitige Land- und Bürgerrecht angesprochen werden wolle, gewesen sey.
Wenn aber auch diese Abkunft des Heglinger constatiert wäre, so sey es erwiesene Thatsache, daß die Regula Kägi schon als ein 12. jähriges Kind ihre Heymath verlaßen, nachher mit einem Ausländer Umgang gepflogen, und weder von der einen noch von der anderen Landesobrigkeit der Status der daherigen Kinder bestimmt worden sey; daß auch weder von ihr und ihrem Lebenswandel oder allfähligen Verehelichung, noch von ihrer Descendenz, in den Ehe-, Absenzen- und Todtenbücheren, und in den Gemeindrödeln ihrer Gemeinde seit ihrer Entfernung von Hause nicht das mindeste bemerkt, und alles was des Heglingers halber geschehen, ganz ohne Vorwißen der hießigen Landesregierung vorgegangen sey.
Aus allen diesen gewichtigen Gründen, welchen auch noch der wichtige Umstand beyzuzählen sey, daß Heglinger, als ein unehelich erzeugtes Kind, nach den hießigen Landesgesetzen, dem Heymathrecht des Vaters, und nicht demjenigen der Mutter, folge,  könne er unmöglich als hießiger Cantonsangehöriger anerkannt, und einer dießeitigen Gemeinde als Gemeindsbürger aufgebürdet werden.“
