Antwort der Thurgauischen Cantons-Regierung auf die Verwendung zu Gunsten der Anna Pfründer von Männedorf wegen ihrer Anforderung an den Conrad Schiegg von Stekborn von ihrem unehelichen Kind herrührend.
Der Regierung des L. Standes Thurgau ist auf ihre Antwort vom 5ten dieß zu rescribieren; – „man ersehe aus derselben mit Vergnügen, daß sie dem dießeitigen Ansuchen vom 13ten Aprill entsprechend, dem Gemeindrath von Stekborn zu Gunsten der Anna Pfründer von Männedorf, in betreff ihrer Anforderung an den entwichenen Conrad Schiegg von Stekborn, als Vater ihres unehelichen Kindes, die angemeßenen Befehle ertheilt habe; – indem man ihr für diese freundeidgenößische Verwendung den geziemenden Dank erstatte, könne man nicht umhin zu bemerken, daß der Gemeindrath von Stekborn, in Abwesenheit des Schieggen, allerdings verpflichtet sey, an der Stelle deßelben nicht nur die Unterhaltungskosten für das gedachte uneheliche Kind, sondern auch die der Mutter deßelben, durch die distriktsgerichtliche Erkanntnuß vom 24sten Jenner d. J. zugesprochene Entschädniß für Kindbett- u. Prozeß-Unkosten zu bezahlen, maaßen diese Verpflichtung zugleich mit jener auf den gleichen Grundsäzen des Rechts und der Billigkeit beruhe. Man zweifle deß-  wegen nicht, daß, wenn der gedachte Gemeindrath auf einer irrigen Meynung hierüber beharren sollte, es der dortigen Regierung nach anwohnenden freundeydgenößischen Gesinnungen gefallen werde, auch des leztern Punkts halber, durch Ertheilung der nöthigen Befehle, die wegen der Armuth der Anna Pfründer so dringliche, völlige Berichtigung ihrer gerechten Forderung zu bewirken. Man werde diese Hilfsleistung jederzeit dankbar erkennen, und in vorkommenden Fällen freundeydgenößisch zu erwiedern bereit seyn.“
Hievon so wohl, als von dem eingekommenen Schreiben der Thurgauischen Regierung, wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Gemeindraths von Männedorf Mittheilung gethan, damit leztrer nunmehr wegen der Anforderung der Pfründerin, die nöthigen Schritte zu thun sich im Fall befinde.
