Landrechtsertheilung für Joh. Adam Lillich.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 30sten passati (in Folge Auftrags vom 8ten ejusdem) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das Landrechtsgesuch des gegenwärtig in der Gemeinde Schönenberg seßhaften Schneiders, Joh. Adam Lillich von Halle in Schwaben, welcher sich seit 20. Jahren in dem hießigen Canton aufhält, mit einer hießigen Cantonsbürgerin verehelicht ist, Zeugniße seiner ehrlichen Herkunft, und daß er frey von Leibeigenschaft sey, so wie auch seines Wolhverhaltens halber vorweist, von der Gemeinde Unterhittnau die eventuelle Bürgerrechtszusicherung, und das gesetzliche Vermögen besizt, – beschließt: 
Dem Joh. Adam Lillich ist das hießige Landrecht gegen Bezahlung des ganzen Einzugs an die Gemeinde Unterhittnau, und 180. Franken als die Hälfte der gewohnten Gebühr an den Staat, ertheilt. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen der Gemeinde Unterhittnau, nebst den betreffenden eingesandten Acten, und durch denselben, in besonderer Ausfertigung dem Petenten zugestellt.
