Wiederholte Petitionen um ein Mezgpatent für Hs. Jacob Pfister zu Volkentschweil.
Die beyden Petitionen des Gemeindraths Volkentschweil und des Hs. Jacob Pfister von daselbst, vom 16ten dieß, worinn lezterer von ersterem angelegen unterstüzt, nach erhaltenem früherem Abschlag, nun wiederholt, um ein Patent zu Betreibung des Mezggewerbs dringend ansucht, – werden der Commißion für administrative Streitigkeiten zu gefälliger neuer Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
