Nähere Bestimmungen wegen zukönfftiger Organisation der Kaufmännischen Vorsteherschaft, und Wahl der ihr beyzuordnenden Rathsglieder.
Da der Kleine Rath, in Folge des bereits unterm 10ten Aprill genohmenen Beschlußes: „Daß das Collegium der Vorsteher der Kaufmannschaft aus 12. Mitgliederen, nemmlich aus vier Kleinen Räthen, aus deren Mittel der Präsident gewählt wird, und aus acht Kaufleuten, aus der gesammten, dem Raggionenbuch einverleibten Kaufmannschaft bestehen solle“ – einer eigens verordneten Commißion den ferneren Auftrag ertheilt hat, hoher Behörde einen gutächtlichen Antrag über die näheren Bestimmungen in Ansehung der Wahl jener 12. Mitglieder, zu hinterbringen, – und die Herren Verordneten mittelst ihres Gutachtens vom 14ten Junii diesem Auftrag ein Genügen geleistet haben, – so hat der Kleine Rath theils in Genehmigung, theils in Modification der hinterbrachten Anträge beschloßen:  
1o. Die vier Glieder aus dem Mittel der Regierung werden von dem Kleinen Rath selbst gewählt, und bey sich ergebenden Vacanzen ersezt.
2o. Der Präsident wird, nach ehemaliger Übung, von den Vorsteheren der Kaufmannschaft selbst aus den in ihrem Mittel befindlichen Gliederen des Kleinen Raths gewählt.
3o. Der Dreyervorschlag für jede der acht aus der Kaufmannschaft zu wählenden, und nicht aus dem Mittel des Kleinen Raths zu besezenden Stellen stehet, nach ehevoriger Übung, bey den Vorsteheren der Kaufmannschaft.
4o. Nach eben dieser Übung stehet die definitive Wahl aus diesem Dreyervorschlag bey der gesammten Kaufmannschaft, nach der im folgenden Articul enthaltenen näheren Bestimmung.
5o. Niemand, als wer in dem Raggionenbuch eingetragen, und als Antheilhaber an einer Handlung ausdrüklich benamset ist, soll Zutritt zu der Wahl haben, und darzu eingeladen werden.
6o. Das Collegium der Vorsteher der Kaufmannschaft wird begwältiget, nachstehende Publication in gewohnter Form durch den Druk bekannt machen zu laßen: „Nachdem schon sint einiger Zeit bey mehreren Wahlen der Vorsteher der Kaufmannschaft mancherley Mißbräuche und Unordnungen, besonders darinn vorgegangen, daß verschiedene Personen, die zu solchen Wahlen zustimmen, weder Titul, noch Befugsame gehabt, sich dabey eingefunden; so hat der Kleine Rath, auf den Antrag der Vorsteher der Kaufmannschaft, für not-  wendig erachtet, die früher hierüber ergangenen Verordnungen, und nammentlich diejenige vom 7ten August 1797. dahin zu erneueren, daß fürohin niemand mehr den Zutritt zu diesen Wahlen haben solle, als Kaufleute, die in dem Raggionenbuch eingetragen, und die als Antheilhaber an einer Handlung ausdrüklich benamset sind, auch ihre Handlungs Abgaben geflißentlich entrichten. Diesen einzig und allein, mit Ausschluß aller andern, solle zu der Wahl verkündet und der Zutritt gestattet werden. Damit aber diese Verordnung nach derjenigen Absicht, welche zu Beybehaltung des Anstands und der guten Ordnung obwaltet, erzielt werden möge, solle selbige bey sich ereignenden Fällen allen obbemeldten Raggionen mitgetheilt werden, und dem jeweiligen Herren Präsidenten aufgetragen seyn, den im Vorschlag begriffenen Subjecten zu insinuieren, bey etwanniger Betreibung ihrer Absichten in den vorgeschriebenen Schranken zu bleiben, und dadurch des Anstands gehörige Rechnung zutragen.“
7o. Nach Festsezung dieser Bestimmungen ist theils zur Bestätigung, theils zur Ergänzung der hinkönftig dem kaufmännischen Vorsteher-Collegio beyzuordnenden vier Rathsglieder geschritten worden, und hat dieselbe betroffen:
Herrn
Rathsherr Felix Escher,
“
Rathsherr Hirzel,
“
Rathsherr Schinz, und
“
Rathsherr Finsler.
8o. Gegenwärtiger Beschluß ist der Kaufmännischen Vorsteherschaft mitzutheilen. 
