Erbsangelegenheit der Elisabeth Ruegg verehelichten Bodmer zu Kemten, Pfarre Wetzikon.
Mit Zuschrift vom 5. d. M. meldet die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft, sie habe in Folge hierseitigen Begehrens durch Vermittlung der Tyrolischen Landesregierung genaue Untersuchungen über den Bestand der Ansprüche der Elisabeth Ruegg verehlichten Bodmer, auf das Vermögen ihres angeblichen Großvaters Ambrosius Ruegg anstellen laßen, deren Resultat nunmehr sey, daß, da der Petentin Vater nur ein unehelicher Sohn des in Frage stehenden Ambros: Ruegg gewesen und nach den Österreichischen Gesetzen der außerehelichen Descendenz kein Erbrecht auf das Vermögen ihrer natürlichen Ascendenten zustehe, die obenerwähnten Ansprüche ganz ungegründet erscheinen.  
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Kleine Rath beschloßen, der Ruegg durch das Oberamt Grüningen von ihrem Inhalt Kenntniß geben und ihr anheimstellen zu laßen, ob sie die dem Gesandtschaftsschreiben beygelegten Acten (welche wieder dem Herrn Gesandten zu zustellen sind) in den nächsten 14. Tagen in der Staatskanzley entweder selbst einsehen oder jemand zu dieser Einsicht bevollmächtigen wolle. 
