Dem Großherzogl. Badischen Ministerio wird eine Abschrift des von dem Churfürst Carl Theodor von Bayern Ao. 1779. zu Gunsten der Herren Leu und Comp. ausgestellten Schuldinstrumentes übersandt.
Da die Lbl. Zins-Commißion mit Schreiben de dato 10ten hujus, auftragsmäßig eine Abschrift der Urkunde einsendet, welche der Churfürst Carl Theodor von Bayern Ao. 1779. für ein empfangenes Anleihen von 15,000. Stück Louis d’or zu ihren Gunsten ausgefertigt hatte, so haben UHHerren und Obern verfügt, es solle solche nunmehr, als mit dem Original gleichlautend, von der Staatskanzley beglaubigt und dem Großherzoglich-Badischen Minister, Herrn Freyherrn von Berrstett, der solche verlangte, unter Begleitschreiben, in welchem die Herren Leu und Comp. beyläufig als Privat-Aßociation für auswärtige Geldanleihungen zu bezeichnen sind, übersandt werden.
