Erwählung des Herrn Maximilian Meyer zum Pfarrer der Gemeinde Glattfelden.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgtes Absterben des Herrn Decan Schinz in Glattfelden, aus dem hiefür ordnungsgemäß von dem Hochw. Kirchenrath sub 22. hujus verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Glattfelden gewählt, den Herrn Maximilian Meyer, bisherigen Vicar in Kilchberg.
Hievon wird Sr. Hochwürden, dem  Herrn Antistes Heß zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem HHerrn Oberamtmann Wehrli zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Meyer ein Protokollsauszug als Ernennungs-Acte zugestellt.
