Anzeige des Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Waldkirch, betreffend das Absterben des Johannes Weidmann von Affoltern bey Höngg.
Mit Zuschrift vom 3ten d. M. übersendet das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Waldkirch den Paß und Taufschein eines gewißen Johannes Weidmann von Affoltern bey Höngg, mit der Anzeige, daß dieser 78. jährige Mann zu Alt-Simonswald, dortseitigen Bezirksamtes, auf seiner Durchreise verstorben sey. Zugleich wird das Ansuchen gestellt, daß der durch die wenigen Effecten des Mannes noch nicht gedeckte, auf fl. 8. sich belaufende Rest der Verpflegungs- und Begräbnißkosten in Bälde berichtigt werden möchte.  
Der Kleine Rath hat dieses Schreiben sammt Beylagen dem Oberamt Regensperg mit dem Auftrag übermacht, der Gemeindsvorsteherschaft von Affoltern von diesem Todesfall Kenntniß zu geben, die obigen Kosten von derselben zu erheben und der Staatskanzley zu Handen des Bezirksamtes Waldkirch einzusenden.
