Bericht wegen der statt gehabten Beaugenscheinigung der Rheinufer bey Schaffhausen, in Bezug auf die vorzunehmenden Correctionen des Strombettes.
Die unterm 18ten passati auf den Canzleytisch gelegten Acten, betreffend die (in Folge Rathserkanntnuß vom 9ten May a. p.) neulich statt gehabte Beaugenscheinigung der Rheinufer bei Schaffhausen, und die damit verbunden gewesene Conferenzialberathung zwischen beydseitigen HHerren Committierten von Zürich und Schaffhausen, über die zweckmäßigsten abhelflichen Maaßregeln gegen verschiedenartige, den regelmäßigen Lauf des Rheins behinderende Landansätze, nämmlich die sorgfältige Weisung der Waßerbau-Poli-  zey-Commißion vom 10ten passati, der von den hießigen HHerren Abgeordneten vorgelegte umfaßende und lucide, mit einem von Herrn Ingenieur Breitinger sorgfältig verfertigten Riß begleitete Bericht vom 30sten Jenner, und der Abschied der gedachten Conferenz vom 27sten Jenner letzthin, – wurden verlesen, und von dieser Hohen Behörde einmüthig beschloßen:
1.) Die in dem Conferenzial-Abschied in vier deutlich aus einander gesetzten Artikeln aufgestellten Grundsätze über die zu ergreiffenden abhelflichen Maaßregeln gegen die Verengerung des Strombettes, die nachtheiligen Wirkungen der Landansätze, und die Strom-Correction in der Gegend der großen Grienbank, – sind hießigen Orts gänzlich ratificiert.
2.) Die Waßerbau-Polizey-Commißion ist begwältiget, wenn die von dem L. Stand Schaffhausen zu gewärtigenden näheren Anträge eingekommen seyn werden, mit demselben über die betreffenden Gegenstände in weitere Unterhandlung zu tretten, und die Execution deßen, was gemeinschaftlich gethan werden muß, einzuleiten und zu bewerkstelligen.
3.) Dem Herrn Rathsherr Finsler,  als gewesenen Deputierten des hießigen Standes, wird von Seite der Hohen Regierung für seine dießfälligen einsichtsvollen und klugen Bemühungen der kräftigste Hochobrigkeitliche Dank und Wohlgefallen durch gegenwärtige, Wohldemselben zuzustellende Erkanntnuß bezeuget.
