Die von der Regierung des Lbl. Standes Thurgau begehrte Verhörung des Schloßer Heinrich Brunner von Baßerstorf, wegen verbotenen Umgangs mit Elisabetha Kopp, Ehefrau Schönberger von Buchweil, wird abgelehnt.
Da die Regierung des Lbl. Standes Thurgau mit Schreiben d. d. 25. passati dafür angesucht hatte, daß zum Behuf eines dortigen, gegen Elisabetha Kopp  Ehefrau Schönberger von Buchweil, eröffneten Criminalprozeßes über die Klage ihres Ehemannes, daß sie in Betreff der von ihm behaupteten Empfängniß des im September 1821. gebornen Kindes einen falschen Eyd geschworen habe, der eines verbotenen Umgangs mit dieser Person bezüchtigte Schloßer Heinrich Brunner von Baßerstorf darüber in ein strenges Verhör genommen werden möchte, so haben UHHerren und Obern, auf ein dießfällig angehörtes sorgfältiges Gutachten der Lbl. Justiz-Commißion d. d. 4. hujus erkennt, der ermeldten Regierung folgender Maaßen zu antworten:
„Man müße, nach genommener näherer Kenntniß dieses Prozeßes, die Natur desselben bedenklich finden, und hätte gewünscht, daß das dortige Consistorialgericht, bevor es jener Person das so wichtige und entscheidende Beweismittel des Eydes auferlegt, theils das Sanitätsräthliche Gutachten über die Frage, ob das im September 1821. geborne Kind schon im October 1820. erzeugt worden seyn könne, eingeholt, theils auch über die Aufführung der Kopp in ihrem Dienste zu Baßerstorf Erkundigungen eingezogen, indem daraufhin die Eydesleistung muthmaaßlich unterblieben wäre.
Da nun aber der Eyd abgenommen sey, und ein solcher nach diesseitigen  Rechtsgrundsätzen als das Ende alles Widerspruchs betrachtet werde, so müßte man, zumal seit der Geburt jenes Kindes bereits vier volle Jahre verfloßen, das größte Bedenken tragen, den Brunner zum Behuf einer neuen Procedur in Untersuchung zu ziehen, indem eben diejenigen Beweismittel, auf welche sich die erhobene Anklage stützt, wofern der Schönberger in dem Paternitätsprozeße davon Gebrauch gemacht hätte, durch den geleisteten Eyd selbst entkräftet worden wären, und daher hierorts nicht mehr als anwendbar betrachtet werden können.
Man bedaure daher aus diesen Gründen dem jenseitigen Verlangen nicht entsprechen zu können.[“]
