Entlaßung des Johannes Bucher zu Niederweningen der Gemeindraths- und Friedensrichterstelle.
Da Johannes Bucher zu Niederweningen, welchem in letztverfloßenen Jahre die Stellen eines Gemeindsrathsglied und Friedensrichters übertragen wurden, wegen seither veränderter häuslicher Lage außer Stand gekommen ist die damit verbundenen Geschäfte ohne Vernachläßigung seiner häuslichen Pflichten ferner zu besorgen, und desnahen ehrerbietigst und dringend um seine Entlaßung ansuchte, – so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines dießfälligen Berichtes des L. Oberamtes Regensperg d. d. 24sten passati, geruht, dem Petenten, deßen Angaben von dem Herrn Oberamtmann, unter Belobung siener bisherigen Geschäftsverrichtungen bestätigt werden, zu entsprechen, und seine Entlaßung hiedurch, unter Äußerung Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit, zu ertheilen.
Hievon wird dem Herrn Oberamtmann Heß zu Handen deßelben Kenntniß gegeben.
