Gutachten der Commißion des Innern, wegen der Viehausfuhr nach Italien. Näherer Auftrag. Antwort an den L. Stand Schwytz.
Da die Commißion des Innern, in Folge erhaltener Aufträge vom 5ten, 17ten und 22sten dieß, in Betreff der Viehausfuhr nach Italien, nach eingegangenen Berichten der Herren Statthalter Frik und Ulmer, ihr Gutachten dem Kleinen Rathe hinterbringt, und darauf anträgt, daß, da laut den gedachten Berichten das, aus unserm Canton ausgeführte Vieh auf keine beträchtliche Zahl sich belaufe, in demselben einstweilen keine bestimmten Verfügungen getroffen, hingegen von der hießigen Ehrengesandtschaft auf der nächstbevorstehenden Tagsatzung mit den Ehrengesandtschaften derjenigen L. Stände, zwischen welchen dieser Gegenstand schon auf der Tagsatzung vom Jahr 1803. zur Sprache gekommen war, aufs neue wegen zutreffenden dießfälligen Verfügungen eingetretten werden möchte, – so wird  die Commißion des Innern sich bemühen, diesen Gegenstand in nähere Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe den Entwurf der, unserer Standesgesandtschaft zu ertheilenden Instruction zu hinterbringen.
Dem Lob[lichen] Stand Schwytz wird seine freundeydgenößische Auskunft vom 13ten dieß (laut Mißiven) verdankt, mit dem Ersuchen, daß es auch ihm gefallen möchte, seine Ehrengesandtschaft auf die nächste Tagsatzung über diesen Gegenstand zu instruieren.
