Resignation des Herrn Pfarrer Salomon Burkhart zu Höngg.
Der Kleine Rath hat dem Herrn Pfarrer Salomon Burkhart, auf seine unterm 20sten dieß eingegebene, mit dem erreichten hohen Alter und damit eingetrettenen körperlichen Beschwerden motivierte Resignation, die Entlaßung von dem Pfarramte zu Höngg bewilliget und beschloßen:
1.) Dem Herrn Pfarrer Burkhart sollen seine als Seelsorger geleisteten vieljährigen und treuen Dienste Hochobrigkeitlich beßtens verdankt; und:
2.) Der Kirchenrath zu Hinterbringung eines Vorschlags auf die vacante Pfarrpfründe Höngg, deren Collatur von dem Lobl[ichen]  Gotteshause Wettingen abhangt, – eingeladen werden, welchen die Regierung auf die nächste Rathssitzung vom kommenden Dienstag gewärtigen will.
Gegenwärtiger Beschluß wird Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zu Handen des Kirchenrathes, und dem Herrn Pfarrer Salomon Burkhart zugestellt.
