Auftrag an die L. Finanz-Commißion zu womöglicher Beseitigung des Anstandes zwischen der Gemeinde Henggart und dem Thurgauischen Kloster Paradies, wegen verweigerter Aushingabe eines Grundzinsurbars.
Das in Antwort auf den hierseitigen Erlaß vom 1sten v. M. eingekommene Schreiben der Regierung des Lbl. Standes Thurgau d. d. 29. ejusd. enthaltend die Darstellung der Gründe, aus welchen die Verwaltung des Klosters Paradies sich weigert, der Gemeinde Henggart das Urbar um einen im Jahr 1806. losgekauften und abbezahlten Grundzins aushinzugeben, – wird der L. Finanz-Commißion mit dem Auftrag  überwiesen, vorerst zu trachten, diesen Gegenstand von sich aus auf schickliche Weise zu beseitigen, [sic!] Falls aber dieses nicht gelingen sollte, der hohen Regierung einen Antrag zu weiterm Einschreiten zu hinterbringen.
