Dank des L. Standes Schwytz für die freundschaftliche Behandlung seiner Abgeordneten auf der Conferenz in Zürich wegen Collatursachen.
Das verbindliche Dankschreiben des L. Standes Schwytz vom 17ten dieß für die den HHerren Abgeordneten der Lob[lichen] Stände Uri, Schwytz, Unterwalden, Luzern, Zug, und Glarus bey der unlängst mit den Abgeordneten des Lob[lichen] Standes Thurgau in hießiger Stadt abgehaltenen Conferenz über Collatur-Angelegenheiten, erwiesene freundeydgenößische Behandlung, ist ad acta zu legen.
