Niederlaßungsbewilligung für Joh. Jacob Volz von Wildbad im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 30. v. M., dem dafür bittlich eingekommenen Hufschmid Joh. Jacob Volz von Wildbach, im K. Würtembergischen Oberamt Neuenburg, welcher nebst einem genügenden Heimathsschein eine vorläufige Aufenthaltszusage des Stadtraths von Winterthur vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst auf vier Jahre von heute gerechnet bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamt Winterthur zu Handen des dortigen Stadtrathes und des Bittstellers, unter Beylegung des Heimathscheins für den Erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secreta-  riat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hievon zu machen.
