Wiederbesetzung der Pfarrstelle zu Bubikon.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgten sel[igen] Hinschied des Herrn Pfarrer Johannes Heß zu Bubikon, aus dem durch den Hochw. Kirchenrath unterm 29. d. M. hiefür verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Bubikon gewählt:
Herrn Heinrich Schweizer, bisherigen Pfarrer zu Albisrieden.
Hiervon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamte Grüningen zur Veranstaltung und Vollführung der amtlichen Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Schweizer ein Protokollsauszug als Ernennungsacte zugestellt.
