Das Ehegericht sendet den gedoppelten Entwurf eines neuen Matrimonial-Gesetzbuchs ein.
Die Zuschrift des Lob[lichen] Ehegerichts vom 16ten. Februar, worinn daßelbe [in Folge der ihm sub 22. Augusti a. p. von Seite des Kleinen Raths zugegangenen Aufforderung zur Revision der hießigen Matrimoni-  al-Geseze] zween Entwürfe eines Matrimonial-Codex für den Canton Zürich einsendet, von denen der Einte von Herrn Pfarrer Heß bey St. Peter, der Andere aber von Herrn Oberrichter Meyer abgefaßt ist, – wird, nebst den beyden gedachten Entwürfen, der Organisations-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, dem Kleinen Rath, nach vorgenohmener Prüfung gedachter Entwürfe, ihren dießfälligen Bericht und Befinden zu hinterbringen, damit so dann dieser Gegenstand von dem Kleinen Rath selbst in nähere Berathung genommen, und dem Großen Rath bey seiner nächsten periodischen Zusammenkunft der Entwurf eines Matrimonial Gesezbuchs vorgelegt werden könne.
