Die Regierung von Glarus besteht auf der persönlichen Verbescheidung des Herren Friedrich Immhof, in der Prozeß-Sache zwischen Herren [Johannes] Graf von Winterthur und der Auffallsmaße des Heinrich Walcher zu Glarus.
Auf die von dem Kleinen Rathe unterm 2ten dieß an die Regierung von Glarus gerichtete Vorstellung gegen die von der dortigen Gerichtsbehörde in der Prozeß-Sache zwischen dem verstorbenen Herren Johannes Graf von Winterthur und der Auffallsmaßa von Heinrich Walcher zu Glarus, erkannte persönliche Vorbescheidung des Herren Friedrich Immhof von Burgdorf, welcher als ehemahliger Handlungs-Committierter der vormahligen Raggion Joh. Ulrich Geilinger und Graf, des betref-  fenden Geschäfts wegen seiner Zeit in Glarus war, – ist nun von der dortigen Regierung die Antwort eingegangen, daß dieselbe, so sehr sie geneigt wäre, dem an sie gerichteten Ansuchen zu entsprechen, doch nicht zuwider einer eydlichen Urtheil, die von dem dortigen Gericht ausgesprochen worden, in selbige einen Eingriff oder Lücke machen könne, indem die Beklagten von der Auffallsmaßa nach dortigen Gesetzen verkürzt würden, Gegenzeugsamme zu machen, und daß sie deßwegen die hießige Regierung ersuche, der ehemahligen Raggion Herren Geilinger & Graf anzuzeigen, daß selbige den Herren Imhof [sic!], laut gerichtlicher Weisung, nach Glarus bescheide.
Hievon wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Verbscheidung des mehrgenannten Handlungshauses Kenntniß gegeben, indem der Kleine Rath sich nicht im Fall befindet, bey dieser Lage der Sache eine weitere Verwendung wegen der persönlichen Vorbescheidung des Herren Imhof eintretten zu laßen.
