Conditionelle Zuchthaus-entlaßung des Conrad Weidmann von Winterthur.
Da die verordnete Zuchthaus-Commißion unterm 19ten hujus dem unterm 31sten Decembris a. p. erhaltenen Auftrag über die unterm 29ten gleichen Monats eingekommene Zuschrift des Stadtraths von Winterthur, worinn derselbe sich auf Begehren der Anverwandtschaft des im hießigen Zuchthaus befindlichen Conrad Weinmann von Winterthur dahin verwendet, daß zwar diesem leztern, in Rüksicht seines im Zuchthaus beobachteten guten Betragens und seines eigenen dringenden Verlangens, diejenigen 2 Jahre, welche er sonst noch im Zuchthaus zuzubringen hätte, nachgelaßen, und von seiner Familie anderweitige Anstalten zu seiner angemeßenen Versorgung getroffen, hingegen aber die nächsten Anverwandten jetzo schon begwältiget werden, auf den Fall hin, daß der Weinmann die Freyheit zu neuen schlechten Streichen und liederlicher Aufführung mißbrauchen sollte, neuerdingen und ohne daß hiefür ein wiedermahliger richterlicher Spruch erforderlich wäre, denselben dannzu-  mahl mit Vorwißen der Regierung lebenslänglich oder wenigstens für eine gewiße Anzahl von Jahren in hießiges Zuchthaus gegen ein angemeßenes Kostgeld zu versorgen, – einen Bericht und gutächtlichen Antrag an den Kleinen Rath zu hinterbringen, ein Genügen geleistet hat, und sich daraus ergiebt, daß, obschon der Conrad Weinmann (lt. Urtheil vom Bezirksgericht Winterthur, datiert 9. May 1801) zu sechsjähriger Zuchthaußtrafe verurtheilt worden, mithin noch zwey Jahre im Verhaft zu bleiben hätte, dennoch ihme rüksichtlich seines nicht boshaften Characters, seiner Schwächlichkeit und Unbehülflichkeit, die ihne zu allen Arbeiten, das Copieren ausgenommen, untüchtig macht, und weil es im Zuchthaus äußerst schwer hält, denselben auf diese Art hinlänglich zu beschäftigen, er hingegen an jedem anderen Ort weit leichter zu zwekmäßiger und ununterbrochener Arbeit angehalten werden kann, auch laut eingezogenen Zeugnißen der Herren Geistlichen am Waisenhaus, derselbe sich, hauptsächlich seit einem Jahr weit beßer, ja unklagbar betragen, auch für ihne bereits ein angemeßenes Tischort ausfündig gemacht worden seye, – so wurde, in gänzlicher Genehmigung des Antrags der Zuchthaus-Commißion einmüthig beschloßen, daß dem Conrad Weinmann die noch rükstehenden zwey Jahre nachgelaßen und er mithin aus dem Zuchthaus entlaßen werden solle, mit der Bedingung jedoch, daß ihm diese Entlaßung von der Zuchthaus-Commißion angezeigt, und ihm angedeutet werde, daß er, auf die ersten Klägden hin, die über neue von ihm begangenen Fehler oder liederliche Streiche ein-  kämen, er dann ohne Weiters auf kürzere oder längere Zeit ins Zuchthaus aufgenohmen würde, und daß endlich der Zuchthauscommißion überlaßen bleibe, vor seiner Entlaßung sich mit seinen Anverwandten über die seinethalben bis anhin ergangenen Kosten abzufinden.
Der gegenwärtige Beschluß wird sowohl der verordneten Zuchthauscommißion als dem Stadtrath von Winterthur, zu wißentlichem Verhalt zu Handen gestellt.
