Auftrag an die Censur-Commißion wegen der Tagsatzungsverhandlungen über die noch unberichtigten Türiner-Angelegenheiten und die noch nicht erfolgte Abtretung des Val de dappe von Frankreich an den Kanton Waadt.
Da, zufolge des 9ten Legationsberichts vom 1sten dieß, über die Tagsatzungsverhandlungen in Bern, sowohl in Ansehung der schwebenden Unterhandlungen mit dem Türinerhofe, wegen verschiedener noch unberichtigter Puncte des Wiener-Receßes, als in Betreff der Abtretung des Val de dappe von Frankreich an den Kanton Waadt und die Eydsgenoßenschaft, keine Erwähnung in den Zeitungen geschehen soll, so haben MHochgeachten HHerren und Obern für gut befunden, die L. Censur-Commißion zu beauftragen, keine Einrückungen über diese beyden Gegenstände in die hiesigen öffentlichen Blätter zu gestatten.
