Ansprache des Salomon Burkhard in Delft an die Burkhardische Erbsmaßa in Oberrieden.
Nach sorgfältiger Prüfung eines vom L. Oberamt Wädenschweil unterm 5ten d. M. anherbegleiteten Memorials, womit sich die Burkhardische Erbsmaßa  in Oberrieden beharrlich weigert, den Verlust der bey Liquidation des dem Salomon Burkhard in Delft zugefallenen, in Schuldtiteln mit ausstehenden Zinsen bestehenden Erbsantheiles sich ergeben möchte, auf den Reservefond dieses Nachlaßes zu übernehmen, hat der Kleine Rath mit Mehrheit beschloßen, es sollen die gedachten Schuldtitel vom Oberwaisenamt Wädenschweil beförderlichst auf offene Gant gebracht, beßtmöglich verkauft und deren Erlös nebst allfällig vorhandener zum Salomon Burkhardischen Erbstheil gehöriger Baarschaft, der Staatskanzley also bald übersandt werden, mit Vorbehalt der weitern Ansprüche des Salomon Burkhard sowohl in Bezug auf die Theilung der Erbschaft als auf den Reservefond. 
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Wädenschweil zu Handen des dasigen Oberwaisenamtes und der Burkhardischen Erbsmaßa von Oberrieden Kenntniß gegeben.
