Erneuerung des HHerrn Oberschreibers Läsi durch das Hochlöbl. Obergericht.
Das Hochlöbl. Obergericht antwortet unterm gestrigen Dato auf das Schreiben des Kleinen Rathes vom 21sten dieß: „Es sey in gestriger Sitzung, nach gesetzlicher Bestimmung, zu der  Erneuerungswahl eines Oberschreibers an diesem Tribunal geschritten, und habe mit Anerkennung der vieljährigen, pflichttreu geleisteten Dienste, einmüthig den HHerrn Hs. Caspar Läsi in seiner bisher bekleideten Stelle als Oberschreiber bestätigt;“ wobey das Obergericht den Kleinen Rath ersucht, diese Erneuerung zu gesetzlicher Sanction an den Großen Rath gelangen zu laßen.
Sowohl HHerr Staats- und Rechenschreiber Stapfer als HHerr Oberschreiber Läsi, – dieser durch Ueberweisung des Obergerichtlichen Schreibens, – sind nun dem Großen Rathe in seiner dießjährigen Wintersitzung durch nachstehende beyde Weisungen gesetzlich zur Bestätigung anzutragen.
[Fortsetzung RRB 1820/0952]
