Herr General-Lieutenant May in Bern erneuert seinen Anwurf um eine etwelche Entschädigung an die Kosten für das Ao. 1788. aus den Holländischen Schweizer-Regimentern über Herrn Oberstlieutenant Constant niedergesetzte Kriegsgericht.
Herr von May in Bern, gewesener General-Lieutenant in Holländischen Diensten, berichtet durch Schreiben vom 14. hujus, daß die erneuerten Schritte, welche er bey der Königl. Niederländischen Gesandtschaft gethan, um zu Vergütung der Auslagen zu gelangen, die er Ao. 1788. für das, wegen Herrn Oberst-Lieutenant Constant niedergesetzte Kriegsgericht zu machen im Falle war, ohne Erfolg geblieben, und er daher die Hoffnung nähre, es werde entweder die hiesige Hohe Regierung selbst, oder durch ihre Vermittlung wenigstens die Verwandtschaft des sel[igen] Herrn General-Lieutenant Heß und Herrn Oberstlieutenant Meyer, als welche beyde seiner Zeit auch zu jenem Kriegsgerichte berufen waren, einen verhältnißmäßigen Beytrag zu Erleichterung seines Verlustes leisten.
Nach Anhörung dieses erneuerten, schon Ao. 1825. abgelehnten Gesuches, haben UHHerren und Obern erkennt, dem Herrn von May zu antworten, man bedaure zu vernehmen, daß  diejenige Stelle, welche die natürliche und ausschließliche Verpflichtung auf sich hätte, einen Ersatz zu leisten, sich selbiger entziehe; im übrigen stehe man hierorts noch gänzlich in der früher eröffneten Ansicht, über die dieser Angelegenheit ganz fremde Stellung des hiesigen Standes; und da eine Betreibung dieser Ansprache gegen die beyden Familien jener nun verstorbenen Officiere ebensowenig zum Ziele führen dürfte, so sehe man sich auch jetzt noch gänzlich außer Stande, etwas Ersprießliches in dieser Angelegenheit zu verfügen.
