Die Gemeinde Brütten bittet um Bewilligung zu Verkauf von Gemeindland und Abschlagung von Holz.
Das von dem L. Oberamte Embrach mit Bericht d. d. 28sten passati einbegleitete Petitum der Gemeinde Brütten, um Bewilligung zu Verkauf eines Stücks Gemeindland und Abschlagung von circa 80. Stück Tannen und Forren-Ueberständen, wird der Löbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung ihres gutächtlichen Berichtes und Antrages über beyde Puncte, und zwar über letztern in Einverständniß mit der L. Forstpolicey-Commißion, überwiesen.
