Vorörtliche Mittheilung der Notification des Königs der Niederlande von dem Absterben der verwittweten Herzogin von Braunschweig.
Der vorörtliche Staatsrath mit-  theilt der hiesigen Regierung abschriftlich unterm 15ten dieß das aus Haag den 17ten October datirte Schreiben, wodurch Se. Majestät, der König der Niederlande, den am 15ten des gleichen Monaths erfolgten Todesfall Seiner Frau Schwester, der verwittweten Frau Herzogin von Braunschweig anzuzeigen geruht.
Die Mittheilung dieser Notification, welche das Vorort durch angemeßene Beyleidsbezeugung beantwortet hat, und die dießfällige Bemühung, ist demselben (laut Mißiven) gebührend zu verdanken.
