Die Regierung des L. Standes Luzern äußert den Wunsch, daß der Herr Kanzler Mousson durch Einwirkung der drey Vororte bestimmt werden möchte, noch länger an seiner Stelle zu verbleiben.
Unter Äußerung ihres lebhaften Bedauerns über den von dem HHerrn Kanzler Mousson gefaßten Entschluß, seine langjährig und rühmlichst bekleidete Stelle niederzulegen, berichtet die Regie-  rung des L. Standes Luzern mit Schreiben d. d. 30. passati, sie habe sich der Ansicht hingegeben, daß die drey Hohen Vororte, in völliger Einstimmigkeit unter sich, zur gemeinsamen Mitwirkung auf den Herrn Kanzler für fernere Beybehaltung seiner Stelle sich verstehen und ihm rücksichtlich einer fortdauernden Aushülfe in seinen Arbeiten, so wie für seine an den Tag gelegten Wünsche für die Zukunft volle Beruhigung ertheilen möchten. In diesem Sinne habe sie sich bereits in einem an den Herrn Kanzler erlaßenen (abschriftlich angefügten) Schreiben ausgesprochen, und wünsche auch die hierseitigen Ansichten darüber zu vernehmen.
Diese Mittheilung haben UHochgeachten Herren folgender Maßen zu beantworten beschloßen: Es habe die Nachricht von jenem Entlaßungsbegehren hier die nähmlichen Empfindungen erweckt, und je tiefer man den Verlust fühle, den das Vaterland durch den Rücktritt des Herrn Kanzler erleide, desto lieber hätte man dem Wunsche Raum gegeben, daß es möglich seyn möchte, denselben noch auf längere oder kürzere Zeit für seinen wichtigen Wirkungskreis zu gewinnen. Allein die nähere Beobachtung der übermäßigen Anstrengungen, die der Herr Kanzler seit langen Jahren in seinem  schweren Berufe zu machen im Fall gewesen und die volle Überzeugung, daß derselbe nicht ohne das Gefühl gebietender Nothwendigkeit eine Stelle, in welcher er dem Vaterlande die nützlichsten Dienste leisten könne, verlaßen würde, verbunden mit seinen, einen festen Entschluß anzeigenden Äußerungen, haben die hiesige Regierung bestimmt, jene Wünsche zu unterdrücken. Auch sey sie durch das nachgefolgte vorörtliche Kreisschreiben und das Tractanden-Circular in dieser Ansicht befestigt worden. Nichts desto weniger erkenne sie mit besonderm Danke die aus vaterländischen Gesinnungen hervorgegangenen Schritte des H. Standes Luzern, und werde deren Erfolg, so wie die dießfälligen Äußerungen des H. Vorortes gerne gewärtigen.
