Einfrage der Commißion für Administrative Streitigkeiten, ob sie über den Bauholznutzungsstreit des Herrn Hofrath Sulzer mit der Gemeinde Neftenbach ungetheilt absprechen solle.
Die Commißion für Administrative Streitigkeiten macht dem Kleinen Rathe mit einem Bericht d. d. 29sten Jenner h. a. die Anzeige, sie seye von der Gemeinde Neftenbach um Entscheidung eines Streites mit dem Besitzer der dortigen Mühle, Herr Hofrath Sulzer von Winterthur, über die Frage ersucht worden, ob derselbe nach besitzenden Titeln berechtigt seye, das zur Baute seiner Mühle bedürfende Holz aus ihren Gemeindswaldungen zu fordern oder nicht?– Allein es habe Herr Sulzer gegen die Competenz der  Commißion excipiert und begehrt, daß vorerst der Civilrichter die Frage entscheide, ob er zufolge producierten Documenten das begehrte Bauholz fordern könne oder nicht, und erst nachher von Administrativer Behörde untersucht und ausgesprochen werde, in wie fern seiner Forderung nach dem Verhältniß des gegenwärtigen Bestandes der Waldungen entsprochen werden könne?
Nun glaube die Commißion es habe bey Aufstellung einer Administrativrichterlichen Behörde der Zweck abgewaltet, solche Streitigkeiten, welche sich auf Gemeinds-Oeconomie und Gemeindsverwaltung beziehen, durch selbige entscheiden zu laßen, wenn auch schon mehr oder weniger Particular-Ansprachen damit verflochten wären; und nicht nur seye bisher in diesem Sinne von der Commißion gehandelt, sondern dieser Natur von dem Kleinen Rathe selbst zur Beseitigung überwiesen worden. In diese Cathegorie glaube sie nun ebenfalls den befraglichen Prozeß setzen zu müßen; da jedoch der Herr Sulzer bestimmt die Civilrichterliche Untersuchung anrufe, so wolle sie darü-  ber nicht entscheiden, sondern sich die Weisung des Kleinen Rathes ausbitten.
Nach Anhörung dieses Vortrages, haben daher UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, es solle die Commißion für Administrative Streitigkeiten nach den bestehenden und bisher geübten Grundsätzen über Qualification administrativer Streitfälle, dieses zwischen Herrn Hofrath Sulzer und der Gemeinde Neftenbach obwaltende Streitgeschäft, wie es vorliegt, ungetheilt an die Hand zu nehmen und darüber abzusprechen die Obliegenheit haben.
