Die Abhaltung der Wahlverhandlungen der Zünfte Richterschweil, Wädenschweil und Horgen für Erneuerung ihrer Mitglieder des Großen Rathes wird verschoben.

Actum Samstags den 25. September 1830.
Jussu Praesidii.
Da MHHerr Oberamtmann Escher in Wädenschweil mit Schreiben d. d. 24. hujus die Einfrage machte, ob nicht die zu Erneuerung von directen Mitgliedern des Großen Rathes auf den 4ten October angesetzten Wahlverhand-  lungen der Zünfte Richterschweil, Wädenschweil und Horgen, auf Sonntag den 10ten ejusdem verlegt werden könnten, weil auf erstern Tag der Gallimarkt in Einsiedeln falle, den viele diesseitige Landwirthe mit Pferden und Hornvieh besuchen, so hat das Hohe Rathspräsidium, welches diesen Bericht heute erst nach beendigter Rathssitzung empfangen, keinen Anstand genommen, diese Abänderung von sich aus zu bewilligen.
