Ansuchen der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde um Theilnahme an den taktischen Militärübungen im kommenden Jahr.
Die Eydsgenößische Militäraufsichtsbehörde zeigt der hiesigen Regierung unterm 11ten dieß an, daß sie durch den dießjährigen Tagsatzungbeschluß beauftragt sey, auf das nächste Jahr die ersten, durch das allgemeine Militär-Reglement vorgeschriebenen, taktischen Uebungen zu verantstalten, wozu die hohe Tagsatzung die nöthigen Gelder angewiesen habe.
Die Aufsichtsbehörde wendet sich für diesen ersten Versuch  vorzüglich an diejenigen L. Stände, welche bereits die Inspection bestanden oder zu bestehen bereit sind, und dadurch den erforderlichen Beweis geleistet haben, daß ihre Mannschaft durch den Grad der erlangten Bildung und durch ihre vollständige Bewaffnung und Ausrüstung für den umfaßenderen Unterricht des Lagerdienstes und der angewandten Taktik im Felde völlig empfänglich, und in der kurzen Zeit, welche diesen Uebungen gewidmet werden kann, bedeutende Fortschritte zu machen fähig sind, und ersucht zu dem Ende die betreffenden Kantonsregierungen um ihre Mittwirkung und Ertheilung der nöthigen Vollmachten an ihre Militärbehörden, um mit der Eydsgenößischen Militär-Aufsichts-Commißion die erforderlichen Abreden treffen zu können; wobey dieselbe der hiesigen Militär-Commißion die fernern, den hiesigen Stand betreffenden Specialitäten über die Stärke und Zusammensetzung der Mannschaft, über die nöthigen Bedürfniße, den Ort und die Zeit der Besammlung mitzutheilen sich vorbehält.
MHochgeachten Herren und Obern haben das Verlangen der Eydsgenößischen Militär- Aufsichts-  Commißion genehmiget, die Bereitwilligkeit zur Theilnahme an den auf das nächste Jahr anzuordnenden taktischen Milizübungen ausgesprochen, und überweisen demnach das Schreiben derselben der L. Militär-Commißion, um in Verbindung mit den nähern Begehren, welche an dieselbe unmittelbar von Seite der wohlgedachten Eydsgenößischen Militärbehörde gelangen werden, den Gegenstand in Ueberlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe einen dießfälligen Bericht und bestimmten Antrag zu hinterbringen, biswohin die Antwort an dieselbe verschoben bleibt. 
