Bestätigung des Buchhalters des Salzamts Herren Ott, auf acht Jahre.
Auf den von der Salzdirection unterm 24sten Merz gemachten Antrag, hat der Kleine Rath den bisherigen Buchhalter des Salzamts, Herren Hs. Rudolf Ott, in dieser nunmehr während vier Jahren zu gänzlicher Zufriedenheit der Direction von demselben bekleideten und nach Innhalt des Organisations-Reglement vom 24sten Jenner 1804. auf den heutigen Tag wieder zu besezenden Stelle, – neuerdings auf acht Jahre bestätiget; welches demselben so wie der Salzdirection, vermittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß anzuzeigen ist.
