Bericht des Herren Bezirk-Statthalters Steiner, über den Brand zu Freyenstein.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner wird der, mit einem Schreiben des Herren Gemeindammmanns Schneider zu Freyenstein, eingesandte Amtsbericht vom 7ten dieß, betreffend den am 5ten dieß vorgefallenen Brand zu Freyenstein, worüber bereits vorläuffige Anzeige, von Herren Unterstatthalter Ganz, der Regierung gemacht worden ist, beßtens verdankt; mit der Anleitung, gemeinschaftlich mit dem Herren Unterstatthalter Ganz, als Augenzeugen dieses traurigen Ereignißes, die eigentliche Entstehung dieses Brandes zu untersuchen, und das, was bey dem Verhör mit des Jakob Merken, des Seilers, Frau, und einem gewißen Heinrich Klingler von Dättlikon, welcher von derselben Werch habe kauffen wollen, und, nebst ihr, unvorsichtig mit einem nahe stehenden Licht umgegangen seyn soll, verdächtiges, auch nur in Absicht auf Verwahrlosung des Feuers, zum Vorschein kommen würde, dem competierlichen Richter zur Ahndung zu überweisen; worüber die Regierung das Resultat gewärtigt, sowie  auch die Schatzung dieses Brandschadens noch zu erwarten ist. Inzwischen wird die Finanz-Commißion der Bachmannischen Haushaltung zu Freyenstein, nämmlich dem Caspar und Hs. Jakob Bachmann, als Brandbeschädigten, die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer von 1. Mütt Kernen und 10. lb. Geld, verabfolgen laßen. Für die Merkische brandbeschädigte Haushaltung aber, wird die obrigkeitliche Brandsteuer suspendiert, bis die Regierung berichtet ist, was für ein Resultat sich aus der vorzunehmenden nachdruksammen Untersuchung, über den Antheil der Merkischen Haushaltung an der Entstehung des Brandes, ergeben habe. Von dieser Verfügung, wird der Herr Bezirksstatthalter Steiner den betreffenden Personen Kenntniß geben.
