Die Regierung von St. Gallen ersucht, daß die Paternitätsklage der Barbara Geiger in Wattweil gegen Heinrich Bär von Ottenbach an das competente Gericht verwiesen werde.
Auf ein abseite der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen mit Zuschrift d. d. 6ten hujus eingegangenes Ansuchen, wird das L. Ehegericht eingeladen, über die von Barbara Geiger in Wattweil gegen Heinrich Bär von  Ottenbach (wahrscheinlich von Ebertschweil) geschehene Paternitätsklage abzusprechen, und seiner Zeit das ergangene Urtheil wieder einzusenden, damit solches an obbemeldte Regierung, welche von dieser Einleitung durch heutige Mißive in Kenntniß gesetzt wird, zurückbegleitet werden könne.
