L. Stand Basel anerbietet die Auslieferung des dort arretierten Johannes Bühler von Wetschweil.
Das Schreiben des L. Standes Basel vom 17ten dieß, mit dem Verhör, welches mit dem von der hießigen Cantons-Polizey wegen eines früheren Pferddiebstahls und einer neuerlich unter falschem Namen errichteten Obligation von mehreren 1000. Franken ausgeschriebenen Johannes Bühler von Wetschweil, der nun in dortigem Canton arretiert wurde, aufgenohmen worden ist, – wird der Canonts-Polizey-Commißion in Originalien überwiesen, um nach dem Auslieferungs-Anerbieten  der Regierung von Basel, den Bühler gegen Bezahlung der concordatmäßigen Atzungskosten dort abholen zu laßen, und ihn dann dem hießigen Hochlobl. Obergericht zu überweisen.
Von dieser getroffenen Verfügung wird der Hohen Regierung von Basel, unter Verdankung ihrer gefälligen Mittheilung (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
