Mittheilung des Beglückwünschungsschreibens der Tagsatzung an Se. K. Französische Majestät, Ludwig XVIII. zu Höchstdeßen Rückkehr in die Hauptstadt und Antwort.
Das Kraisschreiben des Hohen Tagsatzungs-Präsidii vom 30sten paßati mit zwey Beylagen, nämmlich einer Abschrift des von der Hohen Tagsatzung unterm 24sten July an Se. Königlich-Französische Majestät, Ludwig XVIII. gerichteten zweckmäßigen Beglückwünschungsschreibens über Höchstdeßen Rückkehr in seine Hauptstadt, und einer Abschrift der hierauf von Sr. Majestät ertheilten sehr wohlwollenden Antwort, – wird verlesen, und beschloßen, diese angenehme Mittheilung dem Hohen Tagsatzungs-Präsidio (lt. Mißiven) gebührend zu verdanken.
