Der Staatsrath des Vororts Luzern communicirt die Todesanzeige von zwey in Indien verstorbenen Kantonsangehörigen, Johann Ernst von Wiesendangen und Lorenz Schmid von Hottingen.
Der Staatsrath des Vorortes Luzern zeigt mit Zuschrift d. d. 5ten hujus an, er habe durch den Schweizerischen Consul in Amsterdam, ein Verzeichniß von Schweizern empfangen, die in Ost- und West-Indien verstorben. Zwey derselben seyen wahrscheinlich aus hiesigem Kanton. Nähmlich Johann Ernst von Wiesendangen, geboren Ao. 1720., verstorben Ao. 1762., und Lorenz Schmid von Stattingen (was wahrscheinlich Hottingen oder Stallikon heißen solle) verstorben Ao. 1794.
Nach Anhörung dieses Berichts haben UHHerren und Obern erkennt, den Oberämtern Winterthur, Zürich und Knonau eine Copie des Schreibens mit dem Auftrage zuzustellen, daß sie den Erben der benannten Individuen nachfragen, und wenn solche entdeckt werden, ihnen die nöthige Anleitung in Betreff der für den Bezug der Erbschaft zu erfüllenden Formalitäten geben.
Damit aber, wenn die Erben auf  diesem Wege nicht aufgefunden würden, eine erforderliche kurze Publication in die öffentlichen Blätter einverleibt werden könne, werden die Lobl. Oberämter der Staatskanzley, welche hiezu beauftragt ist, so bald möglich anzeigen, welchen Erfolg ihre Nachforschungen gehabt haben. 
