Anzeige an St. Gallen, daß die Susanne Kündig, Zimmermanns Tochter ab Hürnen, Gemeinde Bauma, welche von Joh. Michael Wenk von Gonzenbach, Katons St. Gallen geschwängert worden, ein Kind zur Welt geboren, allein an den Folgen der Niederkunft verstorben sey.
Das L. Ehegericht erstattet der hohen Behörde sub dato 18ten hujus den Bericht, es habe Susanna Kündig, Zimmermanns Tochter ab Hürnen, Gemeinde Bauma, welche laut ihrer frühern Anzeige von Joh. Michael Wenk, Schuhster aus Gonzenbach, Kantons St. Gallen, geschwängert worden, Sonntags den 28sten passati ein Kind zur Welt geboren, das in der heil[igen] Taufe den Nahmen Catharina erhalten. Den 14ten dieß seye die Mutter an den Folgen der Niederkunft gestorben, und habe dem E. Pfarramte unter Thränen bitterer Reue in der Sterbestunde versichert, daß kein anderer, als gedachter Wenk, der Vater ihres Kindes seye. Die sehr gedrückte Lage ihrer blut-  armen Eltern, die noch 6. minderjährige Kinder, und für alle nicht ein einziges Bett haben, nöthige dem Pfarramte die Bitte ab, daß bey Beurtheilung des Paternitätsfalles den Großeltern dieses Kindes die Unterhaltungslast erleichtert, und auch etwas an die über die Niederkunft, den Todesfall und die bisherige Besorgung des Kindes ergangenen Kosten verordnet werden möchte. 
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, davon der Regierung von St. Gallen Kenntniß zu geben, und sie, mit Unterstützung der pfarramtlichen Bitte, zu ersuchen, daß sie den Paternitätsfall zu concordatsmässiger Beurtheilung an die competente Gerichtsstelle weisen möchte. 
