Ehegerichtliche Sentenz und Warnungsverruf wegen Jacob Ott, Mahlknecht von Ländikon, Pfarre Weißlingen.
Auf die Weisung des L. Ehegerichts unterm 6ten dieß, und die von demselben sub eodem ausgefällte Sentenz über den, mit Ehebruch verbundenen Paternitätsfall der Cleophea Trachsler von Ludetschweil, Pfarre Rußikon, mit Jacob Ott, Mahlknecht, von Ländikon, Pfarre Weißlingen, – wurde beschloßen:
1.) Die Sentenz, wegen der über den Ott verhängten zweymonatlichen Zuchthausstrafe, der Zuchthauscommißion zur Execution mitzutheilen.
2.) Folgenden Warnungsverruf theils durch die hießigen öffentlichen Blätter bekannt zu machen, theils den L. Ständen Solothurn, Bern, Argau, Luzern, Appenzell Außer-Rhoden, St. Gallen, Thurgau, Glarus und Schaffhausen, concordatmäßig und reciprocierlich zur Bekanntmachung mitzutheilen.
Warnungsverruf.
MHHerren und Oberen haben, auf die Weisung und Sentenz des L. Ehegerichts, den öffentlichen Warnungsverruf gegen den hießigen Cantonsangehörigen, Jacob Ott, Mahlknecht von Ländikon, der Pfarre Weißlingen, erkannt, weil er in ehebrecherischem Lebenswandel uneheliche Kinder erzeugt hat, die nun seiner Gemeinde zur Last fallen.
Alle Weibspersonen werden deßwegen vor unerlaubtem Umgang mit diesem Ehebrecher gewarnet, indem sie keinerley Ansprache an die Gemeinde Weißlingen zu machen, sondern alle aus der Nichtachtung dieser Warnung entstehenden, lästigen Folgen selbst zu tragen hätten.
Von diesen Verfügungen wird dem L. Ehegericht Kenntniß gegeben.
Signalement.
Der obgenannte Jacob Ott ist 40. Jahr alt, mittlerer Statur, 4 Schuh 9 Zoll hoch; hat braune Haare, Augenbraunen, Bart und Bakenbart, eine hohe Stirne, graue Augen, große Nase, mittleren Mund, angesteckte und durch Lücken unterbrochene Zähne, ein rundes Kinn, und eine ungesunde Gesichtsfarbe.
