12ter Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft in Solothurn.
Der unterm 29ten passati abseiten der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Solothurn eingekommene zwölfte Legationsbericht, betreffend den Rapport der wegen den Zehentenloskaufsgesezen verordneten Commißion, – die Protestation des Cantons Thurgau gegen den Entscheid der Tagsazung über die Collaturrechte, – die Verweisung der Unterhandlungsgegenstände mit Oesterreich, theils wegen Auslieferung der Verbrecher, – theils wegen eines Cartels, an eine Commißion, – u. s. f. wurde nachrichtlich verlesen.
