Ansuchen der Kirchgemeinde Volkentschweil um einen Obrigkeitlichen Beytrag an die Kosten dasiger Kirchenreparatur.
Ein von dem HHerrn Oberamtmann Hirzel in Greiffensee mit Schreiben vom 14. d. M. empfehlend eingesandtes Memorial der Kirchgemeinde Volkentschweil, womit dieselbe um einen Hochobrigkeitlichen Beytrag an die auf fl. 3658. berechneten Kosten einer bevorstehenden Hauptreparatur dasiger Kirche ansucht, wird der Lbl. Finanz-Commißion zu näherer Untersuchung und Hinterbringung eines gutächtlichen Antrags in die Hände gelegt.
