Einleitung zu einer Conferenz der Gesandtschaften aller mit den Niederlanden capitulirenden Stände über Bestellung von Regimentsauditoraten und gerichtliche Verhältniße.
Die Regierung des h. Standes Luzern verdankt mit einer Zuschrift vom 20. dieß die bereits unterm 7ten April d. J. von hier empfangen Mittheilung, betreffend den neuerdings in Anregung gekommenen Wunsch der Bestellung von Auditoren mit Hauptmannsrang und Besoldung bey den Schweizerregimentern in Königlich-Niederländischen Diensten, und fügt die Anzeige bey, daß sie an diejenigen Lbl. Stände, welche mit dem ihrigen für ein Regiment verbunden sind, die Einladung habe ergehen laßen, ihre zur gegenwärtigen  Tagsatzung versammelten Ehrengesandtschaften zu einer Conferenz sämmtlicher, an dem capitulirten Militärdienste in Holland Antheil habenden Stände, und zwar in dem Maaße zu instruiren, daß des fraglichen Gegenstandes wegen bestimmte Entschließungen über die vorzunehmenden Schritte gefaßt werden können.
Da nun schon früher eine, für dießfälligen Zusammentritt stimmende Antwort des Lbl. Standes Bern, gleichwie auch von den vier, in der hiesigen Aßociation begriffenen Ständen eingegangen, (indem allein die Erwiederung von Bünden ausgeblieben) so haben UHHerren und Obern somit gutgefunden, eine Versammlung der respect. Gesandtschaften zu veranlaßen, und daher die hiesige Ehrengesandtschaft ersucht, diese Bemühung zu übernehmen und den Antrag zu machen, daß von der Conferenz die angemeßenen Schritte und die Erlaßung einer gemeinsamen Note an die Königl. Niederländische Regierung über diesen Gegenstand berathen werden möchten.
Damit wird Wohlderselben auch der weitere Auftrag ertheilt, eine Behandlung und Berathung über die Organisation des Prozeßganges und der Kriegsgerichte einzuleiten, dazu nach kluger Einsicht zu votiren, und  seiner Zeit wieder über das dießfällige Ergebniß Bericht zu erstatten.
