Waßerrechtsbewilligung für Heinrich Brunner und Compagnie zu Hochfelden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 7ten hujus, betreffend das Petitum des Herrn Heinrich Brunner, Färber, und Mitintereßirten zu Bülach, um Erlaubniß [,] das bisher an einer Säge angebrachte Waßerrad bey der Hochfeldermühle an der Glatt, zum Betrieb einer mechanischen Baumwollspinnerey benutzen zu dürfen, gegründet auf sorgfältige Untersuchungen in waßerbaupoliceylicher und administrativer Hinsicht, beschloßen:
1.) Dem Herrn Heinrich Brunner und Compagnie zu Bülach wird die Bewilligung ertheilt, nach dem eingegebenen und auf dem Locale näher bezeichneten Projecte, in ihrem Eigenthum an der Glatt zu Hochfelden eine mechanische Spinnerey zu errichten und für deren Betreibung das von dem Müller Bleuler daselbst  erkaufte Waßerrecht der bisherigen Säge zu benutzen.
2.) Sollen die Herren Brunner und Compagnie ihr Schwellwuhr nicht höher legen, als dasjenige ist, welches die Mühle benutzt, das Waßer ungeschwellt aus der Glatt in den neuangelegten Canal einnehmen, durch selbigen führen, und am Ende nach 4½. Zoll Gefäll wieder mit dem Fluße vereinigen.
3.) Da die Herren Brunner und Comp: das von dem Mühlebesitzer in Hochfelden gekaufte Waßerrecht auf eine von seiner ursprünglichen Bestimmung abweichenden Art benutzen wollen, so soll dasselbe in der Folge, ohne vorher gemachte Anzeige und Obrigkeitliche Bewilligung, niemals zu irgend einem andern Gewerbe, als zu dem Betrieb der mechanischen Spinnerey dienen.
4.) Soll das Werk unter Obrigkeitlicher Aufsicht gemacht und nach Vollendung desselben eine allfällig zu bezahlende Recognition bestimmt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commision für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Embrach unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechts-Urkunde für die Herren Brunner und Compagnie zugestellt.
