Angeordnete Commißionaluntersuchung der Anstände wegen der Mezg von Feuerthalen.
Die umständliche Zuschrift des Herren Unterstatthalter Sigg im Eigenthal vom 25sten hujus, mit ihren Beylagen, betreffend die Anstände zwischen der Gemeinde Feuerthalen, als Eigenthümerin eines Drittheils der dortigen Mezg, und den beyden Mezgeren Öttiker und Trümpeler, als Besitzeren der beyden anderen Drittheile besagter Metzg, in Ansehung einerseits des von der Gemeinde eingeklagten Mezgens von S. v. Schweinen, welches sich Öttiker und Trümpeler (gegen die zwischen den verschiedenen Abbtheilungen der Mezg zu Feuerthalen eingeführte Kehrordnung) anmaßen sollen; und anderseits der von den beyden mehrbenannten Mezgeren Öttiker und Trümpeler eingeklagten Verpachtung des der Gemeinde zustehenden Drittheils der Mezg von Feuerthalen an einen (angeblich das Handwerk nie gelernt habenden und deßelben ganz un-  kundigen) Jacob Schenk, – wird der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung Ihres Berichts und Befindens überwiesen.
