Dem HHerrn Oberst Hirzel im Garten wird das Präsidium der Zunft zur Schneidern für Erneuerung ihrer Mitglieder des Wahlcollegii übertragen.
Da MHHerr Rathsherr Landolt die mündliche Anzeige machte, daß er wegen vorzusehender Abwesenheit nicht im Fall seyn werde, das ihm von der hohen Regierung übertragene Präsidium der Lbl. Zunft zur Schneidern bey ihrer den 4ten July vorzunehmenden Verhandlung für Erneuerung der Mitglieder des Wahlcollegii zu führen, so haben UHHerren und Obern zu Leitung der Wahlen auf ermeldter Zunft designirt, den HHerrn Oberst Hirzel im Garten; wovon dem Lbl. Oberamte Zürich hiemit erforderliche Kenntniß gegeben wird.
