Obergericht Zürich verzeichnet die in dem eingeleiteten Criminalprozeß wegen der Unruhen implicirten Großen-Rathsglieder.
Auf das, von dem Obergericht unterm 7ten dieß, dem Kleinen Rath mitgetheilte, auf die nähere Prüfung der ihm unterm 3ten dieß überwiesenen Akten sich gründende Verzeichniß der bey dem, wegen den lezten Unruhen im Kanton Zürich, eingeleiteten Kriminalprozeß, implicirten Kantonsräthe, wurde beschloßen, daß die auf diesem Verzeichniß enthaltenen Personen, welche folgendermaßen benennt sind:
A. Entwichene.
Gemeindrathspräsident Felix Schoch von Bärentschweil.
Friedensrichter Hs: Jakob Keller von Benk.
B. Inhaftierte.
Unterstatthalter Hs: Jakob Weber von Dürnten.
C. In Freyheit sich befindende.
Commandant Heinrich Hauser von Wädenschweil.
Commandant Hs: Jakob Schultheß von Stäfa.
Altpräsident Hs: Martin Zangger von Niederuster.
Alt Richter Hans Wolfensperger von Bauma. 
Alt Richter Hs: Jakob Krauer von Binzikon.
Gemeindrathspräsident Hs: Jakob Egli von Wald,
der nächstbevorstehenden Großen Rathsversammlung nicht beywohnen können, mithin auch das unterm 1sten dieß erkennte Einladungsschreiben an obbenannte 9. Personen nicht aberlaßen werden soll; wovon dem Obergericht rükantwortlich Kenntniß gegeben wird. An die andern Mitglieder des Großen Raths wird die Spedition der Einberufungsschreiben künftigen Freytag versandt werden.
