Auf die Antwort des L. Standes Argau wird nun Heinrich Stäheli von Knonau und Mithafte befelchnet, die Jagdfrevelbuße an das Bezirksgericht Bremgarten zu bezahlen. Auftrag an den Staatsrath, wegen der Grenzberichtigung.
Die Regierung des L. Standes Argau antwortet unterm 8ten dieß, auf die hierseitige Verwendung vom 24sten November v. J., in Betreff des, von dem Bezirksgericht Bremgarten gegen Heinrich Stäheli von Knonau und zwey seiner Cameraden, wegen der in dortigem Bezirk verübten Jagdfrevel ausgefällten Strafurtheils, daß, zufolge nochmahli- ger sorgfältiger Untersuchung, die Frevler nicht auf der zweifelhaften Grenzstelle, sondern in den Joner-Tannen und auf dem Joner-Gemeindland Gom oder Gulm selbst angetroffen worden seyen, und daß sie daselbst geschoßen haben; daß das nun in Kraft erwachsene Urtheil daraufhin, in Gemäßheit der vollgültigsten Beweise vom beeydigten Bannwart, und nach den bestehenden Gesetzen, vom Gericht Bremgarten wirklich competent ausgesprochen worden sey, und daß also diese Frevelsache mit der Grenzberichtigung in keinerley Verbindung stehe.
Da nun die dortige Regierung die hießige, unter Anerbietung des Gegenrechts in ähnlichen Fällen, ersucht, die angemeßenen Befehle ergehen zu laßen, damit der erwähnten Strafsentenz von den betreffenden Individuen ohne fernere Zögerung nachgelebt werde, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Frick eingeladen, dem genannten Heinrich Stäheli und seinen Mitschuldigen den gemeßenen Befehl zu ertheilen, daß sie die ihnen von dem Bezirksgericht Bremgarten auferlegte Buße ohne weiteres und unverzüglich an Behörde entrichten.
Da dann die Argauische Regierung, in Betreff der Grenzbereinigung, welche ganz vorzüglich vom sogenannten Stampfenbach außerhalb Jonen an der Straße nach Ottenbach bis in das Bachtobel und weiters, nothwendig sey, ihren Finanzrath angewiesen hat, mit der hießigen hiezu geeigneten Behörde eine gemeinschaftliche Untersuchung und Berichtigung an Ort und Stelle vorzunehmen, in der angenehmen Hoffnung, daß dieses Geschäft gegenseitig auf die freundschaftlichste Weise werde vollzogen werden, – so wird diese Grenzberichtigungs-Angelegenheit dem Hochlobl. Staatsrathe, unter Mittheilung des Schreibens der Argauischen Regierung, zu Hinterbringung eines dießfälligen Berichts und Antrags überwiesen, und bisdahin die derselben zu ertheilende Antwort verschoben.
