Dem Eidgenößischen Herrn Oberbefehlshaber wird angezeigt, daß den Aufgeboten der Contingentstruppen hierseits werde Folge gegeben werden.
Da der Eidgenößische Oberbefehlshaber Herr Guyger von Frangins mit Schreiben d. d. 11ten dieß, Auskunft über die Anordnungen verlangt, welche in Bezug auf die sowohl ihm als den Divisions-Commandanten von der Hohen Tagsatzung ertheilten Vollmachten zum Aufgebot der nächstliegenden Contingentstruppen für den Fall der Not im hiesigen Kanton getroffen worden, so ist Wohldemselben laut Mißiven zu antworten, daß die Militär-Commißion bevollmächtigt sey, solchen Aufgeboten Folge zu geben, was dem Hohen Kriegsrathe bereits zu seinen Handen angezeigt worden. Auch befinde sich jene Commißion mit dem hier stationierten Divisionaire Herrn Oberst von Büren bereits über alle solche Gegenstände in Conferenz.
