Erwählung von Gemeindspräsidenten und einem Gemeindammann für die Gemeinden Otelfingen, Boppelzen und Hüttikon.
Es haben UHHerren und Obern aus den von dem Lbl. Oberamte Regensperg mit Bericht d. d. 24sten passati einbegleiteten gesetzlichen Dreyervorschlägen gewählt, zu einem Präsidenten für die Gemeinde Otelfingen, den Friedensrichter Hans Schlatter, und für die Gemeinde Boppelzen, den Gemeindrath Conrad Haupt, sowie dann auch zu einem Gemeindammann für die drey Civilgemeinden Otelfingen, Boppelzen und Hüttikon, den Präsidenten Hans Schlatter.
Von diesen Wahlen wird dem Lbl. Oberamte Regensperg zu Handen der betreffenden Gemeinden und ihrer Vorsteher Kenntniß gegeben.
