Herr Bezirksstatthalter Steiner sendet die Verbalproceße über die gesezliche Erneuerung der Gemeindräthe von Winterthur und Tös ein.
Nach Anhörung des unterm 4ten hujus eingekommenen Berichtschreibens des Herrn Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur, und der beyden beygebogenen Verbalproceße über die am 2ten Jenner zu Winterthur und Tös, in Folge des Gesetzes vom 25sten May 1804, vorgegangene Erneuerung der Gemeindräthe, – wird beschloßen, dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu rescribieren:
1. Daß der Kleine Rath bey dießfälliger Einsicht und Prüffung befunden habe, die gesezliche Erneuerung des Gemeindraths von Winterthur sey durchaus vorschriftmäßig und in beßter Ordnung vollzogen worden.
2. Daß zwar bey der Erneuerungs-Verhandlung in Töß in gedoppelter Rüksicht gegen die Bestimmungen des Gesetzes gefehlt worden, zumalen einerseits die Bestimmung der Rangordnung für die Ziehung des  Looses mittelst vorläufiger Ziehung von Nummeren unterlaßen, und anderseits die Zahl der freywillig austrettenden nicht behörig von derjenigen der Auszulosenden abgerechnet worden; – daß aber die Regierung es bey dem dießfalls den Ortsvorgesezten durch den Herrn Bezirksstatthalter Steiner bereits ertheilten Verweis wolle bewenden laßen, und den Herrn Bezirksstatthalter lediglich ersuche, weiterhin ein scharfes Augenmerk auf dergleichen eigenmächtige und unzuläßige Abweichungen von den Gesezen zu richten, und denselben nach Möglichkeit vorzubeugen.
3. Was endlich die von einigen Gemeindsbürgeren von Tös erst nach der Wahl gemachte Einwendung gegen die Erwählung des Sebastian Knell zum Mitglied des Gemeindraths anbetrifft, von welchem geglaubt wird, daß er als ein gebohrner Elsaßer, welcher erst Ao. 1800 das helvetische Bürgerrecht und das Gemeindsrecht zu Tös erworben, noch zu keiner öffentlichen Stelle wahlfähig sey, – so findet der Kleine Rath diese Einwendungen ganz unstatthaft und ertheilt dem Herrn Bezirksstatthalter den Auftrag, die betreffenden Gemeindsbürger dießfalls zur Gebühr zu weisen, wenn es je noch erforderlich seyn sollte.
