Ansuchen an die Regierung von Nidwalden, daß die dem Caspar Horlacher von Stansstad durch das Amtsgericht Winterthur wegen Mißhandlung der Anna Walder von Neschweil auferlegten Geldleistungen aus deßen Vermögen erhoben werden möchten.
Das Oberamt Winterthur berichtet unterm 2ten d. M:
„Caspar Horlacher von Stansstad, gegenwärtig zu Welsikon, Pfarre Dynhard, sich aufhaltend, sey wegen einer am 11ten July v. J., zu welcher Zeit er bey Jacob Erb zu Zinzikon im Dienste gestanden, an der Krämerin Anna Walder von Neschweil verübten groben Mißhandlung von  dem Amtsgericht Winterthur zu verschiedenen Geldleistungen, theils zur Berichtigung der ergangenen Kosten, theils zur Entschädigung der Gemißhandelten, verfällt worden. Da er diese Schuld gern abgetragen hätte, allein sein gegenwärtiger Verdienst zu gering sey, um dazu verwandt werden zu können, so habe er schon im November v. J. an seine in der Heimath wohnenden Geschwister und durch sie an ihren gemeinsamen Vogt, Anton Maria Schäuber in der Gypsmühle zu Ennetmoos, das schriftliche Begehren gelangen laßen, ihm aus seinen, ungefähr fl  100. betragenden Vermögensantheil 23. Thaler zu überschicken. Diesem Begehren sey aber nicht entsprochen worden. Das Oberamt ersuche daher die Regierung, an Landammann und Rath des L. Standes Unterwalden, nid dem Wald, ein dießfälliges Requisitoriale zu erlaßen.
Diesem Ansuchen entsprechend, hat der Kleine Rath an gedachte Standesregierung mit heutiger Zuschrift, unter abschriftlicher Mittheilung der von dem Oberamt Winterthur eingesandten Actenstücke, nähmlich des amtsgerichtlichen Strafurtheils und der von der Amtskanzley ausgestellten Kostennote, das Begehren  gestellt, die zu berichtigenden 97. Frk[en]. 7. Btz[en]. 6⅔. Rpp[en]. aus dem oben erwähnten Vermögen erheben zu laßen, und der hiesigen Regierung zu Handen des Oberamtes Winterthur, welches das Weitere besorgen werde, zu übersenden. 
