Schädliche Fischer in der Abtheilung des Herrn Bezirksstatthalter Frik.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Frik zu Maschwanden wird seine Anzeige vom 25ten pti, in Betref dreyer, in seiner Bezirks-Abtheilung befindlicher sehr schadlicher Fischer, und seine bewiesene Sorgfalt zu Verhütung der dießfälligen Nachtheile, beßtens verdankt, und demselben bemerkt, daß die ehemaligen, und während der lezten Jahren emanirten Fischerverordnungen, bis zu dießfälligen neuen Gesezen gänzlich in Kraft bestehen, mithin der Herr Bezirksstatthalter diejenigen Fischer, welche, in Bezug auf die verschiedenen Arten vom Fischen, zu verbotener Zeit, oder auf verbotene Weise fischen, und also auch die 3 von ihm bedeuteten fehlbaren Fischer dem competierlichen Richter zu angemeßener Ahndung und Bestraffung zu verzeigen hat.
Übrigens gewärtigt der Kleine Rath den, von der Sektion der Commißion des Innern [welche sich mit den administrativen Streitigkeiten beschäftigt,] in Berathung schwebenden Vorschlag zu einer dießfälligen neuen Verordnung.
