Der L. Stand Thurgau genehmiget den vorgeschlagenen Weg zu Beseitigung der Waidgangloskaufsstreitigkeit zwischen der Gemeinde Gachnang einer- und den Höfen Stegen und Grüt anderseits.
Auch der unterm 28sten passati dem L. Stand Thurgau gemachte rükantwortliche Vorschlag des Weges, auf welchem die gütliche Beseitigung des zwischen der Gemeinde Gachnang und den Hofbesitzeren von Stegen und Grüt obwaltenden Anstandes über den Loskauf des Waidrechts in der Waldung im Hard, zu beseitigen versucht werden könnte, – ist von gedacht L. Stand, laut seiner höflichen Antwort vom 8ten dieß genehmiget, und demzufolge auch der dortigen, zu einem nochmahligen Zusammentritte in Betreff der Thurwuhrungsangelegeheiten bestimmten Deputation aufgetragen worden,  dieses Geschäft gemeinschaftlich mit den hießigen Herren Abgeordneten zu behandeln.
Von den dießfälligen Bemühungen ist ebenfalls der Erfolg zu gewärtigen.
