Niederlaßungsbewilligung für Joh. Georg Ott von Rohren, und Johann Treher von Güntenhausen.
Auf den von Herren Unterstatthalter Hotz unterm 29sten passati mit Acten eingesendeten Bericht, wurde beschloßen:
a.) Dem Johannes Treher von Güntenhausen aus dem Marktgräfischen, Nagler, seßhaft in der Gemeinde Wollishofen, verheyrathet, Vater von sechs Kinderen, mit einem Niederlaßungsschein der gewesenen hießigen  Verwaltungs-Kammer vom 6ten Christmonat 1802, einer eventuellen Aufenthaltsbewilligung der Gemeinde Wollishofen, und dem Zeugniß guter Aufführung versehen, – wird die nachgesuchte Niederlaßungsbewilligung auf zwey Jahre ertheilt; in der Meynung, daß er vor Verfluß dieser Zeit, wenn er dann um Erneuerung des Niederlaßungsrechts einzukommen gedächte, für sich und seine Frau und Kinder einen legalen Heymathschein beybringe, widrigenfalls er nicht länger in hießigem Canton geduldet werden dürfte.
b.) Dem Johann Georg Ott von Rohren, Herrenberger Oberamts im Königreich Würtemberg, Leineweber, seßhaft zu Wollishofen, verheyrathet, mit einem Heymathschein, der eventuellen Auffenthaltsbewilligung der Gemeinde Wollishofen, und dem Zeugniß guter Aufführung versehen, – wird die nachgesuchte Niederlaßungsbewilligung auf zwey Jahre ertheilt; in der Meynung, daß er vor Verfluß dieser Zeit, wenn er dann um Erneuerung des Niederlaßungsrechts einzukommen gedächte, den Heymathsschein für sich und seine Frau und Kinder gesetzlich erneueren laße. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hotz, zu Handen der Gemeinde Wollishofen, nebst einer besonderen Ausfertigung für die Petenten, unter Zurüksendung der betreffenden Acten, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
