Niederlaßungsbewilligung für Schneider Christoph Adam Lorch von Nürtingen.
Auf angehörten Bericht des Herren Unterstatthalters Kaufmann vom 30sten passati, und nach Einsicht der beygelegten, den seit mehreren Jahren, nebst seiner Frau, welche eine Bürgerin von Männedorf ist, in dieser Gemeinde sich aufhaltenden Schneider Christoph Adam Lorch von Nürtingen im Königreich Würtemberg, betreffenden  Papiere –, ist dem gedachten Lorch und seiner Haushaltung auf vier Jahre, mithin bis zu Ende des Monats May 1812., das Niederlaßungsrecht im hießigen Canton in der Meynung ertheilt worden, daß ihm, wenn er nach Verfluß jener Zeit seinen Aufenthalt in allhießigem Canton fortzusetzen wünscht, obligen solle, in der Zwischenzeit seinen bey Handen habenden Heymathschein behörig erneueren zu laßen. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau über die Niederlaßungsbewilligungen, dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Gemeinde Männedorf, und dem Lorch zugestellt.
