Versorgung des Leonhard Weber von Hirschlanden in hiesiges Zuchthaus.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines Berichtes des L. Amtsgerichts Zürich d. d. 9ten hujus, deßelben, mit Vorbehalt hoher Ratification, gefaßten Beschluß von gleichem Dato, daß der Elternlose 16. jährige Leonhard Weber von Hirschlanden, welcher als ein höchst liederlicher unverbeßerlicher Junge qualificirt ist, für zwey Jahre in das hiesige Zuchthaus versorgt werden solle, Obrigkeitlich bestätigt, und ertheilt daher der  L. Zuchthauscommißion den Auftrag, dießfalls das Angemeßene zu Ausmittlung des von der betreffenden Gemeinde zu bezahlenden Tischgeldes zu verfügen, so wie auch zu trachten, daß dieses Subject, welches noch nicht confirmirt ist, einstweilen in dem Hause in angemeßene Lage versetzt, hingegen aber, so bald sich ein schicklicher Anlaß dazu findet, mittelst Beyhilfe der Gemeinde auswärts versorgt werde.
Dieser Beschluß wird der L. Zuchthaus-Commißion und dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Amtsgerichts und der Gemeinde Hirschlanden zugestellt.
