Gegen die Regierung des L. Standes Bern, wird in Antwort auf Mittheilung ihres neuen Gesetzes über Paternitätsfälle, der hierseitige Wunsch geäußert, daß es bey dem bisherigen Concordate verbleiben möchte.
Nach Anhörung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 8ten hujus, betreffend das von dem L. Stand Bern mit Kreisschreiben d. d. 23sten Juny h. a. eingesandte neue Gesetz des dortigen Großen Raths a-vom 13. April d. J.-a, zufolge deßen die außerehelichen Kinder Bürgerrechts und Geschlechtsnahmens halber, der Mutter folgen sollen, haben UHHerren und Obern erkennt, folgender Maaßen zu antworten: „Man verdanke diese Mittheilung nebst den beygefügten Anträgen zu einem, an die Stelle des bisherigen Concordates zu treffenden Einverständniß über die von dem Gesetze abweichenden Bestimmungen, rücksichtlich der von dem Vater an die betreffende Gemeinde zu leistenden Entschädniß u. s. w. Dieser wichtige und vielseitige Gegenstand sey sorgfältig geprüft worden, allein man habe sich nicht überzeugen  können, daß eine Änderung der bisherigen Grundsätze den hierseitigen Verhältnißen zuträglich wäre, und daraus seye also der Wunsch entstanden, daß die Regierung des Lobl. Standes Bern die Gefälligkeit haben möchte, das bisherige Concordat beyzubehalten und nicht auf einer Abänderung zu bestehen. Man glaube dies dürfte um so eher Statt finden, als es auch mit andern Ständen, welche dem neuen Systeme beygetreten, und nahmentlich zwischen dem hiesigen Stande und Appenzell A. R. der Fall seye, auf deßen eigenen Antrag das alte Concordat ohne Schwierigkeit, und abgesehen von der dortseitigen innern Gesetzanwendung, beybehalten worden. Man hoffe und wünsche daher, daß das nähmliche auch mit Bern Statt finden möchte.“
