Erneuerung der Gemeindammänner im Amtsbezirk Kyburg.
Mit Schreiben vom 15 v. M. erstattete das Oberamt Kyburg einen umständlichen und im Ganzen ziemlich befriedigende Ergebniße liefernden Bericht über die Verrichtungen der ihm untergeordneten Gemeindammänner zum Behuf der gesetzlichen Erneuerung derselben auf nächste zwey Jahre. In Folge dieses Berichtes haben UHHerren und Obern sämtliche Gemeindammänner des Amtsbezirks Kyburg einmüthig an ihren Stellen bestätigt, in der Meynung, daß das Oberamt jedem Einzelnen aus ihnen bey Eröffnung dieses Beschlußes nach Erforderniß entweder die verdienten Lobsprüche oder angemeßene Erinnerungen ertheile, und insonderheit  den Gemeindammann Keller in Gündisau zu sorgfältigerer und getreuerer Erfüllung seiner Amtspflichten auffordere.
