Eingekommener Saldo der Standesforderung an die Oestreichische Militär-Liquidation. Dank MHHerrn Rathsherrn und Oberst Ott.
Die von MHHerrn Rathsherrn und Oberst Ott mit Schreiben vom 15ten d. M. eingesandten 712. fl. 53. Kr. Reichswährung, als letzte Zahlung der Oestreichischen Militär-Liquidation und zugleich Saldo der durch den Liquidationsvertrag vom 10ten August 1818. für den hiesigen Stand anerkannten Forderungs-Summe, wird der Finanz-Commißion zu Handen der Staatscaßa übergeben, und dieselbe beauftragt, nunmehr die von MHHerrn Rathsherrn Ott seiner Zeit übersandte General-Abrechnung, demselben nach unbezweifeltem Richtigbefinden, ratificirt zuzustellen. 
Zugleich wird MHHerrn Rathsherrn und Oberst Ott, als Eydsgenößischem Commißarius, für seine in dieser Eigenschaft dem hiesigen Kanton speciell geleisteten sorgfältigen und geschickten Dienste, der beßtverdiente kräftige Hochobrigkeitliche Dank bezeugt. 
