Wahl des Herrn Heidegger zum Pfarrer nach Rüschlikon.
Es haben UHHerren und Obern aus einem von dem L. Kirchenrathe sub dato 8ten hujus verfaßten ordnungsmäßigen Vorschlage, an die durch anderwärtige Anstellung des Herrn Pfarrer Schoch erledigte Stelle, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Rüschlikon einmüthig gewählt, den Herrn Caspar Heidegger von hier.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß zu Handen des L. Kirchenrathes, und dem Herrn Pfarrer Heidegger durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben.
