Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach übersendet die Liste der in seiner Spezialabtheilung des Bezirks Uster für die Brandbeschädigten zu Gutenschweil, Wiedikon und Irgenhausen gefallenen Steuern.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach im Distrikt Uster soll der Empfang seines Schreibens vom 30sten. mis & ai. pti. und der tabellarischen Übersicht der, in seiner speziellen Abtheilung am 11ten. pti. für die Brandbeschädigten zu Gutenschweil, Wiedikon und Irgenhausen gefallenen, und auf fl. 2837. ß 10. Hlr. 11. sich belaufenden Liebessteuern, bescheint, und sowohl dem Herrn Bezirksstatthalter für seine dießfälligen eifrigen Bemühungen als auch, durch ihn, den Einwohnern seiner Bezirksabtheilung, für die eben so reichen als edelmüthigen Unterstüzungen, welche dieselben den Verunglükten zufließen laßen, der kräftigste Obrigkeitliche Dank und Wohlgefallen bezeuget, übrigens auch dieser Steuer-Bericht der Commißion des Innern zugestellt werden, welche sich nunmehr, da die dießfälligen Akten vollständig beysammen sind, bemühen wird, dem Kleinen Rathe ihr gefällig befürdertes Gutachten über die Vertheilung der gedachten sämtlichen Brand-Steuern zu hinterbringen, wobey der sorgfältige Gedanken des Herrn Bezirksstatthalters Schwerzenbach über die festzusezenden Bedingungen, unter welchen allein die Brandbeschädigten an der Steuer participiren können, in Anschlag gebracht werden wird. 
