Niederlaßungsbewilligung für Dorothea Geyer von Löpsingen im Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, nach An-  hörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 14ten hujus, erkennt, der 50. jährigen, seit ihrer Geburt in hiesigem Kanton seßhaften Dorothea Geyer von Löpsingen im Königreich Würtemberg, welche keinen Heymathschein erhalten kann, hingegen einen Bürgschaftsschein nebst eventueller Aufenthaltszusage des Lbl. Stadtrathes Zürich vorlegte, in Berücksichtigung ihres guten Läumdens und unverschuldeten Heimathslosigkeit, die Niederlaßung in hiesiger Stadt wieder für 4. Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtraths und der Dorothea Geyer, unter Beylage einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
