St. Gallen genehmiget den hießigen Antrag, wegen Auswechslung gegenseitiger Angehöriger.
Von der auf die hierseitige  Zuschrift vom 29sten Decembris a. p. unterm 8ten d. M. eingekommenen Antwort des L. Standes St. Gallen, dahin gehend, daß demselben die Erklärung des hießigen Standes über die Anwerbung gegenseitiger Angehöriger, vollkommen genügend seye, derselbe demnach seiner Recruten-Kammer gleichlautende Aufträge, wie der hießige Stand der hießigen, gegeben habe, und also auch eine förmliche Auswechslung von Urkunden in dieser Sache für ganz überflüßig halte, – wird lediglich der Werbungs-Commißion, vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß, Notiz gegeben.
