Niederlaßungsbewilligung für verschiedene Landesfremde.
Es hat der Kleine Rath auf den Antrag des Oberamtes Zürich vom 25. d. M. nachstehenden Landesfremden, welche sämmtlich mit den erforderlichen Ausweisschriften versehen sind, die Niederlaßung in hiesiger Stadt auf die nebenbemerkten Zeitfristen bewilligt:
1.) Dem Johannes Kästle, Stiefelschaftmacher, von Endingen, Königlich-Würtembergischen Oberamts Bahlingen, auf vier Jahre.
2.) Dem Georg Kesper von Gochsheim, Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Bretten, auf drey Jahre.
3.) Dem Glockengießer Johannes Simon von Sulz, im Oberrheinischen Departement, auf vier Jahre.
4.) Dem Handlungs-Commis Jacob Friedrich Arnold von Nördlingen in Bayern auf vier Jahre.
5.) Dem Joseph Böhler von Schadenbirndorf, Großherzogl. Badischen Bezirksamtes Waldshut, Stallknecht, auf vier Jahre. 
Ebenso ist:
6.) Dem Vergolder Gottlob Bernhard von Stuttgard die Niederlaßung in der Gemeinde Enge auf vier Jahre bewilligt worden.
Hiervon wird dem Oberamt Zürich zu Handen der betreffend Gemeindsbehörden und der genannten Personen, unter Beylegung der eingesandten Heimaths- und Bürgschaftsscheine und übrigen Ausweisschriften für Erstere, sowie der erforderlichen Niederlaßungsurkunden für Letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hievon zu machen.
