Die Paternitätssache und Bitte um Auflösung des Eheversprechens zwischen Fridolin An der Eck von Wattwyl und Verena Häberling von Ottenbach, wird der Regierung von St. Gallen zu Handen des dortigen Richters überwiesen.
Das L. Ehegericht erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Zuschrift d. d. 1sten hujus den Bericht, daß Verena Häberling von Bickweil, Pfarre Ottenbach, durch Fridolin An der Eck von Wattwyl im Toggenburg unter ehelichem Versprechen geschwängert worden seye, und in der 18ten Woche abortirt, nun aber wegen gänzlich oeconomischer Unvermögenheit des An der Eck, um Auflösung des Eheversprechens angesucht, und in Uebereinstimmung mit demselben, die Bitte geäußert habe, daß dieses Geschäft von hierseitiger Behörde entschieden, und ihnen damit beyderseits die wegen ihrer Dürftigkeit beschwerliche Reise nach St. Gallen vor ein dortseitiges Tribunal erspart werden möchte.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung des L. Standes St. Gallen davon (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben, und da eine solche, dem bestehenden Concordate zuwiderlaufende Competenzvertauschung nicht Statt finden kann, dieselbe zu ersuchen, daß sie den Fall zur Entscheidung an die dortige gesetzliche Gerichtsstelle weisen möchte, dabey aber die Bitte dieser beydereits in hiesigem Kanton be-  findlichen, jedoch getrennt lebenden Personen, daß ihnen der persönliche Vorstand mit Rücksicht auf ihre Armuth womöglich erlaßen werde, zur Willfahr zu empfehlen, indem keinerley Widerspruch in der Sache obwalte.
