Die Regierung von Luzern erneuert die Einladung, daß der hiesige Stand an der in Richterschweil wegen Diebsbanden abzuhaltenden Conferenz Theil nehmen möchte.
In Erwiederung der diesseitigen Antwort vom 20. hujus, erneuert die Regierung des Lbl. Standes Luzern mit Schreiben d. d. 24. hujus, den Ausdruck des Wunsches, daß auch der hiesige Stand an der auf den 29sten nach Richterschweil, wegen gemeinsamen Maaßregeln gegen eine entdeckte Diebsbande, ausgeschriebenen Conferenz Theil nehmen möchte.
Da nun dieses Geschäftes halben bereits in letzter Sitzung das Erforderliche angeordnet worden, so ist dieses Schreiben lediglich ad acta zu legen.
