Weisung und Entwurf einer gesezlichen Verordnung betreffend die Polizey der Jagd im Canton Zürich.
Auf angehörtes, unterm 18ten hujus von der zu Beseitigung administrativer Streitigkeiten verordneten Commißion, hinterbrachtes Gutachten, betreffend eine erneuerte Jagd-Polizey-Verordnung für den Canton Zürich, – wurde beschloßen, dießfalls dem Großen Rath in seiner nächsten Sizung nachstehende Weisung und Gesezes-Vorschlag zu hinterbringen:
Weisung.
Da es einerseits schon sint geraumer Zeit in den Wünschen der Jagdliebhaber gelegen, daß wiederum gewiße sehr nöthige Polizeyverfügungen in Ansehung der Benuzung der Jagdbarkeit getroffen werden möchten, – anderseits aber die dießfalls seit einigen Jahren eingerißenen Mißbräuche von solcher Art sind, daß sie auch dem Land Eigenthümer zum Nachtheil gereichen, – so hat sich der Kleine Rath durch diese gedoppelte Betrachtung bewogen gesehen, schon vor geraumer Zeit den Bedacht auf Erneuerung und Vervollkommnung der als zwekmäßig erprobten und  unter den jezigen Umständen annoch anwendbaren Bestimmungen der ehevorigen Jagdpolizeyverordnungen zu nehmen, und legt nunmehro dem Großen Rath in Beylage einen dießfälligen Gesezes-Vorschlag zu gutfindender Verfügung vor.
Entwurf
einer gesezlichen Verordnung, betreffend die Polizey der Jagd im
Canton Zürich.
Wir Burgermeister, Klein und Große Räthe des Standes Zürich.
Nachdem die Erfahrung gezeigt, daß in den lezten Jahren, die von der Helvetischen Regierung gestattete allgemeine Jagdfreyheit, auch in unserm Canton die unausbleibliche Folge nach sich gezogen, daß nicht nur allein die Administration des Jagdwesens schlecht besorgt, und dieser Z
zweig der öffentlichen Verwaltung für den Staat beynahe ganz vernachläßigt worden, indeme die zur Sicherheit desselben emanierten Verordnungen, entweder ihre Zweke gänzlich verfehlt, oder aber sonsten nicht behörig beobachtet worden, sondern daß auch durch die allzuhäufige und dadurch schädliche Jagdliebhaberey, die Jagd gänzlich zu Grunde gerichtet, die Saaten und die Weinberge beschädigt, und besonders viele sonst arbeitsame Bürger zu ihrem, und ihrer Haushaltungen größtem Schaden sich ein liederliches Leben angewöhnt, – haben deßwegen folgende  Jagd-Verordnung, deren strengste Befolgung wir Jedermann zur Pflicht machen, festgesezt und verordnet.
1o. Es sollen alle diejenigen Waldungsbezirke in unserm Canton, welche [nach näherer Anleitung des Jagdmandats von Ao 1752] in den leztverfloßenen Jahren vor der Revolution im Bann gewesen, – auch fernerhin in den Bann gelegt seyn, und in diesen Bezirken von Niemandem weder gejagt, getrieben und geschoßen, noch dem Gewild, wann es auch schon an andern Orten aufgetrieben, in selbige nachgejagd, viel weniger Drähte, Schnüre, Fallen und Garne darinn gerichtet, und keinerley Gewehre in selbige getragen werden, bey 32. Franken unnachläßlicher Buße, nebst Confiscation der Gewehre, Garnen oder andern Jäger-Geräths. Derjenige aber, der in bemeldten in Bann gelegten Waldungen Hochwild und Rehe schießen oder fällen würde, solle die gedoppelte Strafe, als für Haasen und Füchse, folglich 64. Franken zu erlegen haben.
2o. Solle die Jagd in unserm ganzen Canton, mit Ausnahme der im Bann liegenden Wald-Bezirke, alljährlich mit dem 1sten Herbstmonat den Anfang, und mit dem 31ten Christmonat ihr Ende nehmen.
3o. Solle an Sonn- und Festtagen, als welche dem Gottesdienst und der Ruhe gewiedmet sind, sich Jedermann des Jagens bey 20. Franken Buß enthalten.
4o. Das Birsen im Frühjahr solle  durch eine [nach §. 14] eigens zu verordnende Jäger-Commißion alljährlich bestimmt werden.
5o. Sollen im Frühjahr während der Birszeit weder Haasen noch Hüner geschoßen werden, auch das Fangen in den Schnüren, Nacht-Garnen, Böglenen, auf Räkholder-Büken, in Reben, auf dem Saamen, und im Frühjahr auf den Wäßerungen, bey 10. Franken Buß verbotten seyn.
6o. Das Taus-Jagen oder Schießen des Gewildes am Morgen und Abend auf dem Anstande, welches den Ruin jeder Jagd herbeyführt, solle das ganze Jahr hindurch bey 20. Franken Buß verbotten seyn.
7o. Alles Richten von Haasen- und Nacht-Garn, Drähten, Fallen und Schnüren, ist bey 10. Franken Buß untersagt.
8o. Desgleichen auch das Auflesen der jungen Haasen, und das Aufsuchen und Ausnehmen der Rebhüner und Endten-Eyer.
9o. Da Hunde, welche für sich selbsten Holz und Feld durchlaufen und das Gewild verfolgen, sowohl den Güterbesizeren in Wiesen, Feld und Weinbergen großen Schaden zufügen, als auch der Jagd selbst nachtheilig sind, – so soll der Eigenthümer eines solchen Hunds, das erstemal, wo sein Hund allein Holz und Feld durchstreifend und das Gewild verfolgend, angetroffen wird, 5. Franken, und wenn solches zum 2ten Mal begegnet, 10. Franken Buß erlegen, worvon die Hälfte dem Laider und Einfanger zufällt, welcher überdem das allfällige Futtergeld für den eingefangenen Hund bey dem Eigenthümmer einzuziehen hat.  
10o. Die Rebberge sind für die Jagd bis nach Beendigung der Weinlese beschloßen.
11o. Ist den Holzförstern [in so ferne sie nicht, auf hiernächst im 12ten §. zu bestimmende Weise mit Patenten versehen sind] bey ernstlicher Ahndung und Strafe untersagt, in ihren Waldungs-Bezirken, weder mit Jägern auf die Jagd zu gehen, noch überhaupt selbst Gewehre dahin zu tragen; vielmehr wird denselben anbefohlen, genaue Obacht zu tragen, daß gegenwärtiger Jagd-Verordnung ein pünktliches Genügen geleistet werde, – würden Übertretter dieser Verordnung von den Holzförstern selbst aufgefunden, so werden die leztern die erforderliche Laidung an die mit Execution dieses Jagdmandats beauftragte Behörde machen, auf welches Zeugniß hin die Fehlbaren ohne weiters bestraft werden sollen.
12o. Das Jagen während der obbestimmten Zeit und unter den obigen Bedingnißen und Einschränkungen wird jedem hiesigen Cantonsbürger, gegen die jährliche Einlösung eines Patentes, bewilliget. Wer mit einem oder mehreren Hunden jagt, bezahlt jährlich 16. Franken, und wer ohne Hunde jagt, 8. Franken für sein Patent, das dem Inhaber, auf den es gestellt ist, sowohl zu eignem Gebrauch als für einen bey ihm ununterbrochen in Kost und Jahrlohn stehenden Knecht oder Jäger dienen mag, sonst aber auf Niemand andern ausgedehnt und weder verlehnt, noch auf irgend eine Weise veräußert werden kann.  
13o. Dem Laider jedes dieser Verordnung zuwiederhandelnden, solle die Hälfte der eingezogenen Buß zukommen, dabey desselben Namen verschwiegen bleiben, die andere Hälfte der Buß aber dem Fiscus anheimfallen.
14o. Der Kleine Rath wird eine aus 2. Kleinen Räthen, aus 2. Großen Räthen, und 2. Cantonsbürgern bestehende Jäger-Commißion erwählen, die sich soll angelegen seyn laßen, die Jagdbarkeit in unserm Canton so viel möglich zu beaufsichtigen, die Execution und Beobachtung dieses Mandats zu handhaben, die Austheilung der Patente und Führung der diesfälligen Contrôle zu besorgen, und über den Ertrag derselben halbjährlich mit der Finanzcommißion in Abrechnung zu tretten.
