Nöthige Ergänzung der Landmarchen bey Wyl.
Auf den hinterbrachten Bericht der Finanzcommißion vom 17ten d. M., daß, laut der von dem Gemeindrath von Wyl, dem Herrn Statthalter Wehrli gemachten Anzeige, schon sint geraumer Zeit fünf Grenzmarchen, nämmlich No. 37. 41. 45. 53. und 63. mangeln, und eben so viel Grenzpfähle, oder wenigstens die daran befestiget gewesenen Schilde, und daß der hievon bereits benachrichtigte Herr Obervogt Teufel in Jestetten geneigt und begwältiget seye, die Marchung vorzunehmen, – wurde die Diplomatische Commißion eingeladen, in Absicht auf die dießfällige Marchenergänzung, die nöthigen Einleitungen und Verfügungen zu treffen.
