Besoldung der Lehrer am neuen Politischen Institut.
Nach Anhörung und in sorgfältiger Berathung des von der Finanz-Commißion, in Folge Auftrags vom 20sten December a. p. hinterbrachten Berichts; in Betreff der Besoldung der Lehrer an dem neu errichteten politischen Institut, hat der Kleine Rath mit Mehrheit beschloßen, diese, nach dem genehmigten Vorschlag des Erziehungsraths, für die neuen fünf Lehrstühle auf 
 64. Mütt Kernen.
 64. Eimer Wein, und
512 Franken an Geld
festgesezte Besoldung, für die bestimmte zweyjährige Probezeit von Staatswegen zu übernehmen, ohne dermahlen an andere, der Regierung zustehende mittelbare Besoldungsquellen zu recurrieren; in der Meynung, daß, nach Verfluß dieser Probezeit, von den betreffenden Behörden wiederum Bericht erstattet, und dannzumahl sowohl in Ansehung der Fortdauer oder Modification des Instituts, als in Absicht der definitive anzuweisenden Besoldungsquellen, das Nöthige verfügt werden soll. Mittlerweilen wird der L. Erziehungsrath der Finanzcommißion von der Repartition der für die neuen Profeßuren ausgeworfenen Besoldung, Kenntniß geben. Was die Unterrichts-Subsidien für das Lehrinstitut betrifft, so wird dem Erziehungsrath überlaßen, dießfalls auf angemeßene Weise an den hießigen Stadtrath zu gelangen, und denselben um die An-  schaffung des Benöthigten aus dem Thomannischen Stiftungsfond anzusuchen. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Erziehungsrath zu Handen gestellt.
