Absterben des Herrn Operator Balber und daherige Vacanz der Arztstelle am Oetenbach.
Auf eine Eröffnung des hohen Raths-Präsidii, daß der Doctor und Poliator Zundel Hochdemselben zu Handen der hohen Regierung die amtliche Anzeige von dem sel. Hinscheid des Herrn Operator Jacob Balber und daheriger Erledigung der von selbigem bekleideten Stelle eines Arztes am Oetenbach gemacht, in Folge welcher Vacanz sich auch bereits mehrere Aspiranten angemeldet, – haben UHHerren und Obern, nachdem zugleich von MHHerren Staatsrath Usteri, als W. Präsidenten des Lbl. Sani-  täts-Collegii berichtet wurde, wie in verschiedenen Beziehungen und besonders wegen der in unsern Kantonsanstalten eingeführten Schwefelräucherungen, eine Revision der Pflichtordnung dieser ärztlichen Beamtung erforderlich seye, dem Hohen Raths-Präsidio die in nächster Rathssitzung vorzunehmende Ansetzung des Wahltages anheimgestellt, dem Lbl. Sanitäts-Collegio aber zugleich den Auftrag ertheilt, die Revision bemeldter Pflichtordnung beförderlich vorzunehmen und sein dießfälliges Gutachten durch die Lbl. Commißion des Innern einzubringen.
