Erwählung des Herren Pfarrer Fäsi zum Pfarrer nach Schöfflistorf.
Der Kleine Rath hat, auf die durch Resignation des Herren Pfarrer Fehr erledigte Pfarrpfründe Schöfflistorf, aus dem  vierfachen Vorschlage des Kirchenrathes, nach vorgenohmener Zweyerwahl, mit Mehrheit der Stimmen zu einem neuen Pfarrer gewählt: Herren David Fäsi von Zürich, Pfarrer zu Sirnach. 
Von dieser Wahl wird, vermittelst Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß, sowohl Seiner Hochwürden, Herren Antistes Heß und dem Herren Bezirksstatthalter Angst, wegen der zu veranstaltenden Installation des neuen Herren Pfarrers zu Schöfflistorf, als dem Herren Pfarrer Fäsi selbst Anzeige gegeben.
