Das Oberallmendsgericht zu Schwytz berichtet die Erneuerung der Verordnung von 1818., daß kein Lehenvieh, so nicht vor Mitte Merz in dasigen freyen Landen gestanden, über Sommer auf die Allmend getrieben werden dürfe.
Mit einem den 8ten hujus in die Hand des ersten Standeshauptes gelangten Schreiben, ohne Datum, macht das Oberallmendsgericht zu Schwytz der hiesigen hohen Regierung die Anzeige von erneuert beabsichtigtem Vollzuge eines bereits sub 9ten Februar 1818. hieher mitgetheilten Artikels der dortigen Allmendsverordnung, welcher verbiete, daß keinerley Hornvieh oder Pferde, so zu Mitte Merzen nicht bereits in dasig alt gefreytem Lande stehe, nächstbevorstehenden Sommer auf die Oberallmend getrieben werde, unter der Androhung, daß ein solches gegen Verbot aufgetriebene Stück Vieh für den Allmend-Fiscus confiscirt, und der jenseitige Landmann, welcher sich dagegen vergangen hätte, mit einer Buße von drey Louisd’or belegt  werden würde; mit dem weitern Beyfügen der Ausnahme, daß im Monath May einem Landmann, der nur eine oder gar keine Heukuh auf die Allmend treibe, mit vorerst erhaltener schriftlicher Bewilligung seiner competenten Behörde, eine sogenannte Heukuh, aber nicht mehrere ins Land zu nehmen und auf die Allmend zu treiben gestattet seye, jedoch sollen dafür legale Gesundheitsscheine vorgewiesen werden. Damit aber mit jenen Bewilligungsscheinen kein Mißbrauch vorgehe, so müßen diejenigen, welche solcher Weise Vieh auf die Allmend zu Lehen geben, diese Scheine zu Handen nehmen und zu ihrer Sicherheit behalten.
Nach Anhörung dieser, besonders rücksichtlich ihrer Verspätung im Verhältniß zu dem nächstbevorstehenden Eintritt des (auf Mitte laufenden Monaths) bestimmten Ausschlußtermins befremdlichen Verordnung, haben UHHerren und Obern erkennt, den Lbl. Oberämtern Knonau, Wädenschweil, Meilen und Grüningen dießfällige Mittheilung zu machen, mit dem Auftrage, daß sie einerseits die dortseitigen Gemeinden und Viehbesitzer, welchen daran gelegen seyn mag, beförderlich davon in Kenntniß  setzen und warnen, anderseits dem Kleinen Rath wieder einen Bericht erstatten, welche Bewandtnuß es mit diesem lehenweisen Viehtriebe habe, ob solcher in ihren Bezirken mehr und minder üblich, und von welchem Belange und Intereße sey.
Der Regierung von Schwytz ist unter Äußerung des Befremdens über die Form und Inhalt dieser, von dem Oberallmendsgerichte erhaltenen Anzeige, folgendes zu bemerken:
Da mit diesem Verbote die Strafandrohung einer Confiscation des dawider aufgetriebenen Viehes verbunden sey, so müße man dießfalls (noch gänzlich in den bey jenem frühern Anlaße aufgefaßten, und damals unverholen ausgesprochenen Ansichten stehend) die dießeitigen Angehörigen gegen Vollziehung einer solchen Strafbestimmung kräftig und ernstlich verwahren, und zwar um so mehr, als der späte Eingang dieser Anzeige so kurze Zeit vor dem Ausschlußtermine nicht gestatte, die sämtlichen Kantonseinwohner vorher noch davon in Kenntniß zu setzen und zur Vorsicht aufzufordern. Mit dieser Verwahrung müße man zugleich und vorzüglich in Rücksicht auf jenes gefährliche, in der befreunde-  ten Eydsgenoßenschaft, wo Vergehen und Schuld durch ordentlichen Rechtsgang untersucht und gefaßt werden könne, unzuläßige System präjudicirlicher Confiscation, um beförderliche Mittheilung über die Natur und Inhalt jener Verordnung ersuchen, um mit voller Sachkenntniß darüber eintreten und nöthigen Falles die erforderlichen schützenden Maaßregeln ergreiffen zu können.
