Antwort des Magistrat zu Tiel und Sanetwijk in der Batavischen Republik, daß über die Ida Huber von Oberhasli nichts in Erfahrung gebracht worden.
Da, auf das, nach dem Verlangen des hießigen Obergerichts vom 16ten Julii h. a. unterm 19ten ej. m. an den Magistrat zu Tiel, im Departement von Geldern in der Batavischen Republik, von dem Kleinen Rath zum Behuf der Beendigung eines Erbstreits, erlaßene Erkundigungs-Schreiben über das Leben oder den Tod der Ida Huber von Oberhasli, ihre allfälligen Hinterlaßenen, so wie auch über ihre Brüder Christoph und Jacob Huber, von ermeldtem Magistrat der Stadt Tiel und Sanetwĳk unterm 19ten pti die Antwort eingegangen ist, daß jener Personen halben, sorgfältige Nachforschungen gehalten, aber über ihre Existenz nicht das Mindeste in Erfahrung gebracht worden sey, so ist von diesem Antwortschreiben dem Obergericht eine Abschrift, laut Mißiven, mitzutheilen, und dem ermeldten Magistrat seine Bemühung bestens zu verdanken.
