Vermögensausweisung der von den L. Zünften zum Widder und zur Saffran gewählten Großen Räthen, Hr[en] Wilhelm Nägeli und Herrn Hauptmann Anton Holzhalb.
Auf den von der L. Commißion des Innern unterm 28sten dieß auftragsmäßig hinterbrachten Bericht, und in Genehmigung ihres Antrags, betreffend die Vermögensausweisung der directe gewählten neuen Mitglieder in den Großen Rath, Herr Wilhelm Nägeli, Metzger, und Herr Hauptmann Anton Holzhalb von hier, – haben UHHerren und Obern beschloßen: 
Da die eingesandten Verbalprozeße der L. Zünfte zum Widder und zur Safran über diese Wahlverhandlungen von Hoher Behörde geprüft und als gültig anerkannt worden, und die Neugewählten wirklich in den betreffenden Zunftregistern eingeschrieben sind, das  gesetzliche Alter, und durch ihre Steuerscheine sich über das erforderliche Vermögen ausgewiesen haben, mithin alle Requisite vorhanden sind, – so werden diese Wahlen nun förmlich gutgeheißen, und die Herren Wilhelm Nägeli und Hauptmann Anton Holzhalb, als wirkliche Mitglieder auf das Verzeichniß der Großen Räthe gestellt werden; wovon dem Herrn Oberamtmann Weiß zu Handen der Neugewählten Kenntniß zu geben ist. 
