Projektierter Einzugsbrief für die Höfe der Bergwacht Zollikon.
Die vom 22ten Aprill datierte, und sub 28ten hujus von dem Herren Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht mittelst eines Begleitschreibens an den Kleinen Rath eingesendete Zuschrift der nunmehro die Zolliker-Berg-  wacht ausmachenden Höfe Weil- und Sennhof, Ober- und Unter-Hub, und Trichtenhausen, worinn dieselben die durch Erkanntnuß vom 1ten Martii a. p. auf ihr Begehren verfügte Trennung von der Gemeinde Zummikon und Anschließung an die Gemeinde Zollikon verdanken, und bitten, daß ihnen, weil sie nun ihre betreffende Ratam vom Gemeindgut Zummikon an sich gezogen, und in der Folge selbst zu verwalten haben, ein Einzugs- oder Hofbrief ertheilt werden möchte, deßen gewünschte Stamina sie würklich vorlegen –; wird der Commißion des Innern zur Prüffung und Berichtserstattung überwiesen.
