Herausgabe und Entkräftung des Schuldinstruments auf der Stadt Isny um fl. 1000. Z. W. an die L. Gesellschaft zur Meisen, und Zurückziehung und Entkräftung des gegen letztere ausgestellten Reverses der ehemaligen hiesigen Regierung.
Die Lbl. Gesellschaft (ehemalige Zunft) zur Meisen, wendet sich mit folgendem Begehren in einer vom 6ten dieß datirten, und von ihrem Präsidenten, HHerrn Staatsrath Pestalutz unterzeichneten Zuschrift, an die hohe Regierung:
„Im Jahr 1648. habe die damalige Reichsstadt Isny von der hiesigen Regierung  ein Darlehen von fl. 1000. Z. W. erhalten, und dafür einen pfandbaren Schuldbrief, datirt den 14ten Christmonath des besagten Jahres ausgestellt; allein diese Summe sey nicht aus dem Seckelamt gefloßen, sondern auf Verwendung der Regierung (die mehrern ähnlichen gegen Ende des dreyßigjährigen Krieges eingelangten Begehren im Drang eigner Bedürfniße nicht zu entsprechen vermochte) von der Zunft zur Meisen dargeschoßen worden. Die Zunft habe dagegen von der Regierung einen (der Zuschrift der erstern beygelegten) Bürgschafts-Revers, datirt den 23sten Christmonath 1648., womit dieselbe für Zinse und Capital bis zur Abbezahlung sich hinlänglich gesichert gefunden, erhalten. Wirklich seyen die ersten Zinse unmittelbar aus dem Seckelamt, einige spätere von der Stadt Isny selbst an besagte Zunft abgeführt worden; seit einer langen Reihe von Jahren aber habe die Verzinsung unter wiederholter Klage über gänzliches Unvermögen vollends aufgehört.
Da nun in den neuesten Tagen die nunmehr Würtembergische Stadt Isny, ihrer ehemaligen Verpflichtung eingedenk, sich mit der Gesellschaft zur Meisen um diese Schuld befriedigend abgefunden, so ergehe von Seite der letztern das geziemende  Ansuchen, daß die Regierung geruhen möchte, ihr, gegen Zurücknahme des obgedachten Reverses, das im Geheimkasten des Archives verwahrte ursprüngliche Schuldinstrument vom 14ten Christmonath 1648. gütigst verabfolgen zu laßen, damit dasselbe der Stadt Isny wieder extradirt werden könne.“
Diese Herausgabe wurde heute von MnHochgeachten Herren und Obern bewilligt und das so eben genannte Schuldinstrument dem Hochgeachten Herrn Staatsrath Pestalutz, als Präsidenten der Lbl. Gesellschaft zur Meisen, in die Hand gelegt, um selbiges zu entkräften und der Stadt Isny zu extradiren; wogegen der Erste Staatsschreiber den mehrerwähnten Revers, den die hiesige Regierung am 23sten Christmonath 1648. gegen die Lbl. Meisenzunft ausgestellt, entkräften, also in den Geheimkasten verwahren und die heute vollzogene Herausgabe des besagten Schuldinstruments, das jetzt todt und abgethan ist, sowie dagegen die erfolgte Zurückziehung und Entkräftung des dießfälligen Reverses, in dem Register des Geheimkastens bemerken wird.
