Bericht des Oberamtes Winterthur über ein zu Seuzach Statt gefundenes Brandunglück.
Aus einem von gestern datirten Berichte des Oberamts Winterthur vernimmt der Kleine Rath mit Bedauern, es sey Tags zuvor gegen Mittag ein für fl. 3960. versichertes Wohnhaus zu Seuzach, zur Hälfte dem Jacob Keller von Ober-Ohringen, zur Hälfte dem Felix Knecht aus dem Aathal, Gemeinde Wald, gehörend, auf unbekannte Weise in Brand gerathen und völlig eingeäschert worden; einige, freylich sehr entfernte Verdachtsgründe haben das Oberamt vermocht, den Jacob Keller gefänglich einzuziehen, und eine gerichtli-  che Untersuchung gegen ihn einzuleiten, deren Ergebniß das Oberamt an Behörde berichten wird.
Dieser, noch verschiedene intereßante Details enthaltende Bericht, welcher der L. Brand-Aßecuranz-Commißion zuzustellen ist, wird dem Oberamte verdankt und dasselbe eingeladen, alle Sorgfalt anzuwenden, um der Entstehung des Brandes auf die Spur zu kommen.
