Hs. Heinrich Strehler von Bertschikon bittet um Bewilligung einer Baumwollenspinnmaschine zu seiner Waßergerechtsamme.
Das von Herrn Unterstatthalter Hirzel unterm 16ten dieß empfehlend eingesandte Gesuch des Hs. Heinrich Strehler in Bertschikon, der Pfarre Goßau, als Käufers einer Loostampfe und Gerwegerech-  tigkeit daselbst, daß ihm bewilliget werden möchte, an diese Waßergerechtsamme eine Baumwollen-Spinnmaschine anbringen zu dürfen, – wird, sammt dem Begleitschreiben des Herrn Statthalters und dem, der Petition beyligenden Kaufbrief, an die Commißion für Administrative Streitigkeiten gewiesen, um zu untersuchen, und MHochgeachten HHerren und Oberen ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen, ob und auf was für eine Weise dem Petenten entsprochen werden könne.
