Ansuchen an den Landammann der Schweiz, um Auswürkung der Befreyung des während seinem Spanischen Kriegsdienst in Französische Kriegsgefangenschaft gerathenen Herr Bernhard Schweizer von Rheinau.
Dem in der Zuschrift des Herrn Landschreiber Carl Ignatz Schweizer zu Rheinau vom 23sten dieß enthaltenen geziemenden Ansuchen entsprechend, wird Se. Excellenz, der Herr Landammann der  Schweiz um geneigte Verwendung bey dem K. K. Französischen Ministerio ersucht, damit der Bruder des Herrn Landschreiber Schweizer, Herr Bernhard Schweizer, welcher im August 1805. in alt K. Spanische Dienste unter das Eydsgenößische Regiment von Traxler getretten, und Ao 1810. in K. K. Französische Kriegsgefangenschaft gerathen ist, davon befreyt und nach Hause entlaßen werde, wie alles des näheren aus den Mißiven zu ersehen ist.
