Auf Ersuchen der Regierung von St. Gallen, wird die Paternitätsklage der Anna Rüegg von Bauma gegen Carl Jacob Grüninger von Berneck, an das hiesige Ehegericht zur Beurtheilung überwiesen.
Auf ein von der Regierung des Lobl. Standes St. Gallen sub dato 18ten hujus eingegangenes Ersuchen, wird das Lobl. Ehegericht eingeladen, über die Paternitätsklage der Anna Rüegg von Bauma, gegen Carl Jacob Grüninger von Berneck, Kantons St. Gallen, concordatsmäßig abzusprechen, und in der Folge sein Urtheil an die hohe Behörde des Kleinen Rathes zu Handen obbemeldter Regierung einzubegleiten.
