Vorläufige Antwort an den L. Stand Argau wegen der Fruchtausfuhr ins Außland. Beyordnung eines Mitglieds der Commißion des Innern in die Korncommißion. Die Finanzcommißion soll keine Früchte ins Ausland verkaufen.
Nach Anhörung, und in Genehmigung des von der Commißion des Innern, in Folge des ihr, aus Veranlaßung eines Schreibens des L. Standes Argau, unterm 15ten dieß ertheilten Auftrags, unterm 19ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens wurde, in Gewärtigung des nähern, auf den noch ausstehenden Bericht der hießigen Korncommißion  zu gründenden Antrags der Eingangs ermeldten Commißion, beschloßen:
1o. Der Regierung des L. Standes Argau ihr Schreiben vom 9ten dieß zu verdanken, und auf ihre Anfragen im allgemeinen zu erwiederen: „Daß aus hießigem Canton weder Waizen, noch Korn, wohl aber Roggen und Hafer sehr oft in das Ausland aufgekauft werden, zumalen diese Getraidearten in unserm Canton in größerm Maaße als es das Landesbedürfniß erfordere, gepflanzt, und gewöhnlich von denjenigen, welche anderes Getraide zuführen, angeschafft werden; daß übrigens, wenn schon dermal die Getraidezufuhr von dem Ausland nicht beträchtlich sey, selbiges der Anfüllung der Magazine in Deutschland zuzuschreiben, und überdem zur Zeit der Ernde der Kornmarkt immer am wenigsten besucht sey, so daß zu hoffen, und erwarten stehe, daß die Zufuhr im Verfolg wieder beträchtlich zunehmen werde; was aber die Maaßregel einer Fruchtsperre gegen das Ausland betreffe, so sey die Untersuchung dieses Gegenstands bis nach eingelangtem Rapport der hießigen Kornkammer über einige Mißbräuche im Kornhandel in hießigem Canton, einstweilen aufgeschoben worden, – dennoch aber finde man hierorts, daß eine lange Erfahrung lehre, daß jede gewaltsame Maaßregel, welche gegen den freyen Fruchtverkehr getroffen werde, gewöhnlich ihren Zwek verfehle, und daß besonders die Schweiz mehr verliere, als gewinne, wenn ein ähnliches Verbot in Deutschland veranlaßt, und eine Sperre von daher veranstaltet werde, die allemal für das Land sehr drükend sey. Ferner wäre zu besorgen, daß, wenn auch sämmtliche Lobl. Cantone zu Sperrmaßregeln eingeladen würden, solche dennoch nicht überall in ihrem ganzen  Umfang befolgt, mithin der dießfällige Hauptzwek eludirt würde, welches auch bey frühern Anläßen, selbst ungeachtet der aufgestellten militarischen Cordons, geschehen sey, und über dieß würde höchst wahrscheinlich eine solche Verfügung schon zu spät kommen. Man werde aber der Regierung des Cantons Argau die Gesinnungen der hiesigen Regierung, nach endlicher Berathung dieses Gegenstandes, des nähern mitzutheilen nicht unterlaßen, so wie man sich gegenseitig die nähere Mittheilung der dortseitigen Gedanken und Entschlüße ausbitte.“
2o. Bey den gegenwärtig obwaltenden außerordentlichen Umständen in Ansehung der Fruchtausfuhr in das Ausland wurde der Wichtigkeit der Sache angemeßen befunden, daß der Korncommißion, so lange diese Umstände solches anrathen, quo ad hoc ein Mitglied aus der Commißion des Innern beygeordnet, und von derselben hiezu ein Mitglied bezeichnet werde. Von welcher Verfügung sowohl der Commißion des Innern, als dem hießigen Stadtrath zu Handen seiner Korncommißion Kenntniß gegeben wird.
3o. Die Finanzcommißion wird eingeladen, von nun an, und solange die Umstände wegen der Fruchtausfuhr ins Ausland, und die daherigen Besorgniße wegen eines bedenklichen Einflußes auf das eigne Landesbedürfniß fortdauern, keine Früchte ins Ausland zu verkaufen.
