Verlesung von Berichtschreiben des Eydsgenößischen General-Commißariats im Bistthumm Basel.
Der Staatsrath legte dem Kleinen Rath zwey umständliche und intereßante Berichtschreiben MHochgeachten Junker Altburgermeister Escher, als Eydsgenößischen Generalcommißarii im vormahligen Bisthumm Basel, vom 12ten und 13ten Septembris, vor. Sie betreffen: die Liquidation mit dem ehemaligen General-Gouvernement – die Salzangelegenheiten – die Feyer des Bettags im Bistthumm – die Dislocation des annoch im Bistthumm befindlichen Bataillon – die der künftigen Verfaßung unvorgreiffliche, zu Vermeidung von Anarchie entworfene provisorische Landesorganisation – die Aufstellung von Regierungsbeamten in den einzelnen Arrondißements u.s.f. –.
Da der Staatsrath bereits das Nöthige über diese Berichte verfügt hat, – so hat es hierorts bey deren Verlesung sein ledigliches Bewenden.
