Jahrsbericht über den Zustand der Waysenangelegenheiten.
Meine Hochgeachte Herren und Obern haben mit Wohlgefallen aus dem von der Commißion des Innern unterm 10ten d. M. hinterbrachten Jahrsbericht über den Zustand der Waysenangelegenheiten in hiesigem Canton, zu entnehmen gehabt, daß dieser wichtige Administrationszweig in seinen verschiedenen Abtheilungen je länger je mehr an Vollständigkeit und Vollkommenheit gewinne, daß gegründete Hoffnung vorhanden seye, die hie und da sich noch zeigenden Lücken bäldest ausgefüllt zu sehen, und also für einmal keine neuen Vorschriften und Verfügungen von Seite der Regierung erforderlich erachtet werden.
MHHerren und Obern, in dem sie diesen Bericht genehmigen, verdanken der Commißion des Innern ihre dem wichtigen Gegenstand gewidmete Mühe und Sorgfalt, und empfehlen denselben ihrer fürdauernden sorgfältigen Leitung und Aufsicht.
