Gehaltsbestimmung der drey Oberstlieutenants des Succurscontingents-Corps, und Tagsbestimmung für ihre Wahl.
In Genehmigung des unterm 20ten. Jenner von der Militar-commißion hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Besoldung und Besezung der drey Oberstlieutenantsstellen des Mediationsmäßigen Sukkurscontingentscorps des hießigen Cantons, – wurde beschloßen:
1o. Ein jeder der drey Oberstlieutenants des hießigen Sukkurscontingentscorps hat jährlich als Ersaz für seine allfähligen Büreau- Auslaagen, und für diejenigen Umkosten, wormit die Bataillons-Musterungen für ihn verbunden sind, fl. 150. aus der Staats-Caßa zu beziehen.
2o. Wenn sich im Verfolg der weiteren Organisation des Sukkurscontingentscorps die Nothwendigkeit ergeben sollte, daß sich, nach dem von der Militar-commißion schon in einem frühern Gutachten gemachten Antrag Tourweise immer einer der drey Oberstlieutenants für 2. Monate in hießigem Dienst befinde, – so behaltet sich der Kleine Rath in diesem Fall vor, hiefür den Oberstlieutenants besonders die erforderlichen Appointements zu verordnen.
3o. Die Wahl der drey Oberstlieutenants, auf das Fundament des von der Militar-Commißion ihrem Gutachten beygefügten dreyfachen Vorschlags, wird von dem Kleinen Rath in seiner nächsten Sizung vorgenohmen werden.
