Anzeige der Regierung von Zug, daß sie den Leodegar Werder nochmals vor hiesigen Richter geladen habe.
Die von der Regierung Lbl. Standes Zug eingekommene, vom 22. d. M.  datirte, schriftliche Anzeige, daß sie nun den Leodegar Werder abermals vor hiesigen Richter geladen habe, wurde dem Lbl. Obergericht abschriftlich mitgetheilt, mit der Bemerkung, daß man nun von dem Tribunal vernehmen wolle, ob Werder dieser Aufforderung gehorcht, und was für eine Verfügung dasselbe in diesem Geschäfte weiter zu treffen für angemeßen erachtet habe, damit man an die Regierung von Zug das Erforderliche rescribiren könne.
