Die L. Stände Schaffhausen, Argau und St. Gallen sicheren entsprechend wegen der Auftritte zu Luzern getreues Eydsgenößisches Aufsehen zu.
Die L. Stände Schaffhausen, Argau und St. Gallen bezeugen auf den dießeitigen Erlaß vom 19ten hujus, in Antworten vom 21sten dieß, ihre Theilnahme an den Besorgnis erregenden Auftritten in Luzern, genehmigen mit Dank die deßwegen von Sr. Excellenz dem Herrn Altlandammann und Burgermeister von Reinhard, und der hießigen Hohen Regierung getroffenen zweckmäßigen Verfügungen, und sicheren der hießigen Aufforderung bereitwillig entsprechend, getreues Eydsgenößisches Aufsehen zu.
Diese Antworten bedürfen gegenwärtig keiner Erwiderung und sind ad acta zu legen.
