Schwytz antwortet wegen des Termins der Execution der neuen Linthschiffahrtsordnung.
Der L. Stand Schwytz genehmiget in seiner auf den dießeitigen Erlaß vom 17ten dieß, unterm 21sten eingesandten Antwort, den 1sten Julii nächstkünftig als Termin, mit welchem die neuerrichtete Linthschiffahrtsordnung in Execution tretten soll, zu welchem Ende derselbe die angemeßenen Aufträge seines Orts ertheilt hat; äußert dann sein Bedauern über den von dem L. Stand Glarus gemachten Vorbehalt wegen der Rechte des Glarnerboten; fügt dießfällige Bemerkungen bey, ersucht die hießige Regierung, auf diejenige von Glarus einzuwirken, daß sie von ihrem Vorbehalt abstehe; und hat in dieser Voraussetzung die Veranstaltung getroffen, daß auf den mit dem Herrn Präsident Escher verabredeten Termin die dortörtige Rata für Bezahlung der Reckwegkösten in Bereitschaft gehalten werde.
Hierauf wird dem L. Stand Schwytz die Anzeige seiner Entschlüße, die man mit Vergnügen vernohmen habe (lt. Mißiven) verdankt, mit dem Beyfügen:  
„Man habe dem L. Stand Glarus, wegen der von ihm vorbehaltenen Rechte des Glarnerboten, schon in der lezten Eröffnung Vorstellungen gemacht; allein es sey von demselben, so wie auch von dem L. Stand St. Gallen noch keine Antwort eingegangen. Wann diese erfolgt seyn, und die hiesige Regierung sich somit im Fall befinden werde, das Ganze zu übersehen, werde dieselbe alsdann dem dortigen, sowie den übrigen mitintereßierten L. Ständen, die weiteren Eröffnungen zu machen nicht ermangeln“.
Inzwischen ist die eingegangene Antwort von Schwytz, der Linthschiffahrts-Commißion in die Hände zu legen, und seiner Zeit, nach Eingang der Antworten von Glarus und St. Gallen, ihr Bericht und Antrag zu gewärtigen.
