Ausschreibung des von der Baseler-Standes-Compagnie desertierten Heinrich Baumberger von Fällanden.
Da die Regierung des L. Standes Basel unterm 6ten dieß den Heinrich Baumberger von Fällanden als Ausreißer von der dortigen Standes-Compagnie ausschreibt, von welcher er am 28sten Christmonat aus einem Detaschement zu Arlesheim, mit Hinterlaßung einer Decompteschuld von 66. Franken desertiert ist, – so wird die Cantons-Polizey-Commißion die nöthigen Verfügungen treffen, damit der Baumberger auf Betretten concordatmäßig ausgelieferet werde, auch zu Handen der gedachten Regierung Erkundigungen über sein gegenwärtiges oder allfählig künftiges Vermögen einziehen.
