Recurs des Bezirksgerichts Uster gegen einen Beschluß der Justiz- und Polizey-Commißion, in dem Prozeß, betreffend die Anforderung des Stillstands von Mönchaltorf an die Maria Pfister von da.
Das von dem Bezirksgericht Uster unterm 11ten dieß eingegebene Recurs-Memorial gegen den Beschluß der Justiz- und Polizey-Commißion vom 18ten August d. J., betreffend die von dem Stillstand Mönchaltorf auf der Maria Pfister von da, Ehefrau des Heinrich Weber auf Oberstmatt, Gemeinde Uetikon, besitzende Anforderung von fl. 30, um welche der gedachte Stillstand den Gemeindrathspräsident Steiner zu Maur am Rechten belangt, weil derselbe diesem lezteren auftrug, dafür zu sorgen, daß dem Stillstand diese 30. fl. bey Liquidierung des der Pfisterin Ao. 1805. in der Gemeinde Maur zugefallenen Bruppacherischen Erbes bezahlt werden, – wird, da das Bezirksgericht Uster nicht im Fall zu seyn glaubt, diesen Prozeß noch einmahl zu revidieren, und somit zum dritten Mahl an die Hand zu nehmen, der Justiz- und Polizey-Commißion im Original zugestellt, um dem Kleinen Rathe über das, was derselben von diesem Geschäfte bekannt ist, und über die Motive jenes  Beschlußes, gegen welchen das Bezirksgericht an die Regierung recurriert, einen umständlichen Bericht zu erstatten.
