Landrechtsertheilung an Laurenz Meßerschmid, Schneider, von Aurich, im Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 6ten hujus, dem Laurenz Meßerschmid, Sohn, Schneider von Aurich im Königreich Würtemberg, auf seine, durch das Lbl. Oberamt Zürich wiederholt eingelegte ehrerbietige Bitte um Aufnahme in das hiesige Landrecht, da der Petent in dem Kanton Zürich geboren und erzogen, nicht mehr als Königlich-Würtembergischer Unterthan anerkannt werden will, in milder Betrachtung seiner bedauerlichen Lage, der Heimathlosigkeit, und Berücksichtigung des genießenden moralisch günstigen Zeugnißes, das hiesige Landrecht gegen Entrichtung des auf 160. Frk[en]. herabgesetzten Schirmgeldes zu ertheilen geruht, und die ihm zugesicherte Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl Hoheitlich bestätigt, wofür er der benannten Gemeinde ihre Einzugsgebühren, und zu Handen des Staats das angezeigte Schirmgeld bezahlen solle, alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der  innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgute zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22. May 1812. ein pünctliches Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem HHerrn Oberamtmann Weiß zu Handen des Gemeindraths Außersihl und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
