Bewilligung eines Leichenwegs auf Turbenthal auf dem rechten Tößufer für die Civilgemeinde Tablat.
Die Waßerbaupolizey-Commißion hinterbringt unterm 26sten November v. J. (in Folge der Aufträge vom 16ten und 24sten Aprill des gleichen Jahrs) einen ausführlichen und sorgfältigen Bericht über die Memoriale der Civilgemeinde Tablat, und der Kirchgemeinde Wyla, womit erstere um Bewilligung ansucht, in der Töß, dem rechten Ufer nach, einen Leichenweg auf Turbenthal, wohin dieselbe pfarrgenößig ist, anzulegen, Wyla aber dagegen Vorstellungen macht.
Nach Anhörung dieses, auf eine von der Waßerbaupolizey-Commißion und dem Straßendepartement vereinigt vorgenohmene Localuntersuchung, sich gründenden Berichts, und in gänzlicher Genehmigung des Commißionalantrags, –  wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
1.) Der Civilgemeinde Tablat, in der Kirchgemeinde Turbenthal, ist bewilliget, einen Leichenweg in der Töß, längs dem rechten Ufer, nach derjenigen näheren Anleitung und Bestimmung, welche ihr von der Waßerbau-Polizey-Commißion ertheilt werden wird, bis zu der neu zu erbauenden Brücke bey Wyla, auf eigene Kosten anzulegen und auszuführen.
2.) Mit dieser Straßenanlage soll aber erst dann der Anfang gemacht werden, wann die neue Brücke zu Wyla wirklich erbaut und fahrbar, auch die Straße von Wyla auf Saland in guten Zustand gesezt worden seyn wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Waßerbau-Polizey-Commißion, dem Straßendepartement, und, zu Handen der betreffenden Gemeinden, dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zugestellt.
