Promotoriale für Herrn Heinrich Geßner gegen den Macklotischen Nachdruck der Wielandischen Übersetzung von Ciceros Briefen.
Dem durch ein Memorial an den Kleinen Rath vom 10ten Junii geäußereten Wunsch des hießigen Buchhändlers, Herrn Heinrich Geßner, ent-  sprechend – soll seine an des Königs von Würtemberg Majestät gerichtete Supplik gegen den von A. F. Macklot in Stuttgart im vorigen Monat öffentlich angekündigten Nachdruck der im Geßnerischen Verlag erschienenen Wielandischen Übersetzung von Ciceros Briefen, – des Herrn Landammanns Excellenz mit dem Ersuchen um gefällige Einsendung an den hier anwesenden Königl. Würtembergischen bevollmächtigen Herrn Minister, und um nächdrückliche Unterstützung bey Wohldemselben, übermacht werden, wie die heutigen Mißiven zeigen. Daß diese Verwendung geschehen sey, wird dem Herrn Heinrich Geßner vorläufig durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt.
