Deutsche und Malteser-Orden-Güter im Canton Luzern.
Dem L. Stand Luzern soll der Empfang seiner Zuschrift vom 29sten Aprill, in Bezug auf die Anstände wegen den, in dasigen Canton gelegenen sogenannten Commenthurey-Güteren des ehemahligen Deutschen- und des Maltheser-Ordens (laut Mißiven) bescheiniget, und dabey bemerkt werden, daß man auf den Fall, wo dieser Gegenstand auf der nächst bevorstehenden Tagsatzung zur Sprache kommen sollte, dießfalls der hießigen Standesgesandtschaft die nöthigen Instructionen ertheilt habe.
Da der dießfällige Instructionsartikel würklich bereits abgefaßt ist, so wird die Zuschrift des L. Standes Luzern lediglich den übrigen Instructionsacten beygelegt.
