Ernennung des Herrn Seckelmeister Weidmann zu Niederweningen zum Zehent-Inspector des Constanzeramtes.
Es hat der Kleine Rath, auf den von der Finanz-Commißion unterm 6ten d. M. hinterbrachten Vorschlag, die durch den sel[igen]. Hinschied des Herrn Alt-Gerichtsvogt Weidmann zu Niederweningen erledigte Stelle eines Zehent-Inspectors des Constanzeramtes im Wehnthal, dem Herrn Seckelmeister Heinrich Weidmann übertragen.
Hiervon wird der L. Finanz-Commißion und dem Herrn Zehent-Inspector Weidmann Kenntniß ertheilt.
