Herr Landammann der Schweiz, wegen Correspondenz-Ketten an die Gränzen.
Veranlaßt durch die Zuschrift Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz vom 18ten Aprill, enthaltend verschiedene Anordnungen, in Bezug auf die Aufstellung von Correspondenz-Ketten an die Gränzen, – wurde dem Herren Landammann (laut Mißiven) rescribiert:
„Seine Zuschrift vom 18ten Aprill, betreffend die Errichtung einer  Correspondenzkette, – sey von der hießigen Regierung sogleich Ihrem verehrten Mitrath, dem Eydsgenößischen Herren Oberstquartiermeister Finsler, zu Vervollständigung der bereits getroffenen dießfälligen Anstalten mitgetheilt, und hierauf von Wohldemselben dem Kleinen Rath der Bericht erstattet worden, daß alles nach dem Intent Seiner Excellenz in Execution gesezt worden, und weiterhin auf vorgeschriebenen Fuß werde im Gang erhalten und beobachtet werden. Einzig habe der Herr Oberstquartiermeister Finsler anstatt des Schiffs nach Lachen, die Aufstellung von Fußboten von hier bis auf Rapperschweil, und anstatt der Anordnung von Staffeten-Reiteren in Zürich, Elgg und Bülach, den Gebrauch der Fußboten, aus Gründen specieller Localkenntniß vorziehen zu müßen geglaubt. Obwohlen der Kleine Rath, rüksichtlich dieser beyden Modificationen ganz mit Ihm einverstanden sey, unterlaße man um so eher, dießfalls tiefer einzutretten, als der Herr Oberstquartiermeister selbst hierüber an Se. Excellenz geschrieben habe, worauf man sich daher lediglich beziehe.“
