Jacob Bruder von Seengen wird dem Obergerichte zur Strafmilderung empfohlen.
Von der L. Zuchthaus-Commißion wurde dem Kleinen Rathe mit Bericht vom 12. d. M. ein vom 20. Januar d. J. datirtes Schreiben des Pfarramtes Seengen vorgelegt, das Ansuchen enthaltend, daß der von dem hiesigen Malefiz-  Gericht unterm 4ten May 1808. zu 24. jähriger Zuchthausstrafe verurtheilte Jacob Bruder von da aus der Strafanstalt entlaßen werden möchte.
Da nun der von gedachter Commißion über diesen Sträfling erstattete Bericht sehr vortheilhaft lautet, so hat der Kleine Rath das Schreiben des Pfarramtes Seengen, sammt den von der Zuchthausverwaltung und dem Herrn Pfarrer am Zuchthause über den Bruder schriftlich abgelegten Zeugnißen, dem L. Obergerichte übersandt und demselben den Bruder zur Ausfällung eines Commutationsurtheils angelegen empfohlen.
