Bericht der Werbungscommißion, betreffend eine in den Cantonen Bern, Waadt und Argau den verabredeten Erleichterungen für zurükkehrende Estropierte aus den Französischen Schweizer-Regimenteren, gegebene Ausdehnung.
Nach Anhörung und in Genehmigung des sorgfältigen Berichts und Antrags der Werbungscommißion vom 5ten dieß, betreffend die von den vier capitulierten Französischen Schweizer-Regimenteren zurükkehrenden Militairs, – wurde beschloßen:  
a. An Seine Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz, ein Schreiben folgenden Innhalts zu erlaßen: „Seine Excellenz, der damahlige Herr Landammann der Schweiz, habe unterm 30sten October 1809, auf den Antrag der hießigen Regierung, ein Schreiben an die respectiven L. Stände erlaßen, um auf dieselben einzuwürken, daß die von den capitulierten Französischen Schweizer-Regimenteren mit Abschied zurükkehrenden, estropierten und invaliden Militairs, durch Abreichung einer etwelchen momentanen Unterstützung, und im Fall des Bedürfnißes, durch Verschaffung der Transportmittel, auf eine ihren Umständen angemeßene Weise erleichteret werden. Wirklich sey hierauf für die zurükkehrenden Estropierten ein Routegeld von 1 1/2 Btz[en]. per Stund, und für die eines Fuhrwerks Benöthigten, die Summe von 8. Btz[en]. per Stund zu verrechnen allseitig genehmiget, und auf dieses Fundament, bis dahin die gegenseitigen Abrechnungen von den Cantonen gestellt worden.
Dieser Übereinkunft nun werde in dem L. Canton Bern und den angrenzenden Cantonen die Ausdehnung gegeben, daß im Laufe der lezten Woche, einer sehr beträchtlichen Anzahl, mit Abschied  zurükgekehrter gesunder Militairs des 2ten Regiments (Angehörige der Cantone Glarus, Schaffhausen, Graubündten und Zürich) Routen-Päße und Reisgeld abgegeben worden seyen. Auch werden seit einiger Zeit solche zurükkehrende Militairs, wenn sie sich nur einiger Maaßen beschweren, mit Fuhrwerk unterstüzt.
Da nun diese Ausdehnung der übereingekommenen Erleichterungen auch auf gesunde Militairs eben so lästig in ökonomischer Rüksicht, als nach dießörtiger Überzeugung der Werbungsangelegenheit nachtheilig sey, und die L. Stände auch mit Rüksicht auf die Militar-Capitulation keine solche Last zu tragen haben, – so erachte der Kleine Rath es für nothwendig, Seiner Excellenz von dieser Lage der Sachen Kenntniß zu geben, und Hochdieselben um geneigte Einwürkung zu ersuchen , daß die allseitig genehmigte Übereinkunft der betreffenden L. Stände ohne Ausdehnung ferner beobachtet werde, zumahlen man hierorts solches zu thun sich weiter angelegen seyn laßen werde, sich aber nie, weder für das Vergangene noch für die Zukonft, zu Übernahme einer Last verstehen könnte, welche, nach dießeitiger Überzeugung, in allen berührten Rüksichten  sehr bedenklich wäre. Von diesen Gesinnungen habe man nun auch den L. Ständen Bern, Waadt und Argau Kenntniß gegeben.“
b. Den drey L. Ständen Bern, Waadt und Argau, wird die dem Herrn Landammann gegebene Anzeige und beygefügte Erklärung des hießigen Standes in den gleichen Verbalien notificiert, und der Klugheit der gedachten Lob[lichen] Stände, unter den in jenem Schreiben angeführten Motiven, anheimgestellt, die zweckmäßigen Einleitungen zu treffen, damit die von den respectiven Ständen allseitig genehmigte Übereinkunft ferner, ohne Ausdehnung, beobachtet werde.
c. Der hießigen Hohen Ehrengesandtschaft wird von diesen Schritten, unter Übersendung des Berichts der Werbungscommißion, Kenntniß gegeben, um mit anwohnender Klugheit sowohl bey des Herrn Landammanns Excellenz, als bey den Ehrengesandtschaften der betreffenden L. Cantone, zu Erzielung der gewünschten gleichförmigen Beobachtung der getroffenen Übereinkunft einzuwürken.
d. Die Werbungscommißion wird demzufolge, unter Verdankung ihres sorgfältigen Be-  richtes, angewiesen, sich ferner in diesem Geschäfte nach den bisher beobachteten, und in den an den Herrn Landammann und die drey genannten L. Stände erlaßenen Schreiben entwickelten Grundsätzen zu benehmen.
