Erwählung des HHerren Quartierhauptmann Antonius Künzli von Winterthur zum Oberstlieutenant, anstatt des se[ligen] verstorbenen HHerren Oberstlieutenant Spöndli.
Auf die, von der Militar-Commißion unterm gestrigen Dato hinterbrachte Weisung, enthaltend die bedauerliche Anzeige von dem erfolgten frühen Hinscheid des am 17ten dieß in Basel, an seinem hitzigen Fieber verstorbenen und von seinen Obern so wie auch dem ganzen unter Seinem Commando gestandenen Bataillon betrauerten HHerren Oberstlieutenant Spöndli, von hier, haben MHHerren und Obern, in Genehmigung des sorgfältigen Vorschlags der Militar-Commißion, nach dieser erfolgten Vacanz zu einem neuen Oberstlieutenant einmüthig gewählt:
HHerrn Quartierhauptmann Antonius Künzli von Winterthur. 
Derselbe wird durch Zustellung dieses Beschlußes von seiner Ernennung benachrichtet und zugleich eingeladen, sich künftigen Sammstag Morgen um 9. Uhr auf dem hiesigen Rathshause einzufinden, um der Hohen Regierung den gesetzlichen Pflichteyd zu leisten.
Gegenwärtige Erkanntniß wird der Militar-Commißion mitgetheilt.
