<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Vom L. Stand Schaffhausen ertheilte Auskonft, betreffend ein in Eglisau und Ellikon arrêtiertes, für Schaffhauser-speditoren bestimmtes Frucht quantum.
Die unterm 25sten Novembris, in Beantwortung des diesseitigen Schreibens vom 16ten, eingekommene Zuschrift des L. Standes Schaffhausen des Innhalts: „So sehr der dortige Stand dem hießigen für die mitgetheilte Nachricht von den Verfügungen, die hierorts wegen einem aus dem Canton Bern gekommenen, zur Weiterversendung an die Handelsleute Schelling Söhne und Pfister in Schaffhausen, bestimmt gewesenen, und in Eglisau und Ellikon am Rhein arrêtierten Quantum Roggen, getroffen worden, dankbar sey, – so aufrichtig müße er gestehen, daß diese Fruchtexportationen aus dem Innern der Schweitz in das Ausland seine Aufmerksammkeit schon vor mehreren Monaten erregt haben, und daß es ihm kaum begreiflich geschienen, wie dieselben unter den obwaltenden Umständen geduldet werden können; allein sobald die schaffhausische Regierung sich vollkommen überzeugt habe, daß ihre eigenen Mitbürger bey dieser Frucht-  ausfuhr weder die Aufkäufer, noch die Händler gemacht, sondern sich lediglich als Speditoren haben gebrauchen laßen, – so habe sie sich nicht für befugt gehalten, derselben dortseits Hinterniße in den Weg zu legen, und zwar um so da weniger, als mit Bestimmtheit vorauszusehen gewesen, daß ihr dergleichen Maaßregeln zum Vorwurf gemacht, und selbige wohl gar als eine Verlezung der, durch die Mediationsacte aufgestellten Grundsätze des freyen Handelsverkehrs qualificiert werden könnten; Es sey ihr daher auch in dem vorliegenden Fall nichts anderes zu thun übrig geblieben, als sich die Gewißheit zu verschaffen, daß die Herren Schelling Söhne und Pfister, an der gerügten Frucht-exportation keinen anderen Antheil haben, als denjenigen, daß sie, als bekannte Speditoren, die weitere Versendung des quästionierlichen Roggens übernommen haben; die angestellten Untersuchungen haben auch würklich dem L. Stand Schaffhausen diese Gewißheit verschafft, worbey übrigens derselbe die Versicherung wiederhole, daß er seinerseits nie keine solche Aufkäufe gestatten werde, wenn nicht durch authentische Zeugniße bewiesen werden könne, daß selbige für Rechnung von Miteydsgenoßen geschehen und die erkauften Früchte zum Hausgebrauch Schweitzerischer Angehöriger gewiedmet seyen“ – bedarf lediglich nachrichtlicher Mittheilung an die Kornmarktscommißion.
