Durch die Eydsgenößische Kanzley mitgetheilte Bemerkungen des Herrn Consul Brenner in Amsterdam, wegen der Kosten der Betreibung der Erbsreclamation der Hinterlaßenen des in Indien verstorbenen Johannes Ernst von Wiesendangen.
Laut der von der Lbl. Eydsgenößischen Kanzley unterm 1sten dieß an die hiesige Standes-Kanzley gemachten Mittheilung, hat der Schweizerische Handels-Consul in Amsterdam, Herr Brenner, Vater, unterm 23sten Merz letzthin dem hiesigen vorörtlichen Staatsrath, in Antwort auf deßen beyde Zuschriften vom 2ten und 15ten Februar, berichtet: „daß er, zufolge der erstern, neuerdingen Nachforschungen betreffend die Nachlaßenschaft des Johannes Ernst von Wiesendangen gethan, und dieweil sich bey diesem Jahr, in welchem er sich eingeschifft habe, bemerkt befinde, so sey er durch diesen Umstand nicht ohne Hoffnung, in kurzem etwas bestimmtes über diesen Mann und deßen Hinterlaßenschaft in Erfahrung bringen zu können, jedoch werden auf jeden Fall Unkosten unvermeidlich seyn, indem dergleichen Nachforschungen nicht unentgeldlich geschehen können, und wenn die Sache so weit gelungen, daß wirklich vom Bezug der Erbschaft die Rede seyn könne, so müßen dann allerdings die bey dem Consulat in Amsterdam liegenden, diese Angelegenheit betreffenden  sämtlichen Documente, welche der Staatsrath bereits unterm 30sten December 1819. an den Vorfahr des Herrn Brenner eingesandt habe, durch einen beeydigten Translateur ins Holländische übersetzt werden, wofür sich diese Herren nicht scheuen, unmäßig zu fordern, welches um so unangenehmer sey, dieweil sodann erst zu erwarten stehe, ob die einzulegenden Schriften als gültig werden anerkannt werden, auch die geringste Unregelmäßigkeit derselben nicht nur ergriffen, sondern aufgesucht werde, um wo möglich die Ausbezahlung zu weigern. Es sey demnach die Frage, ob sich die Ernstischen Erben dahin entschließen wollen, auch auf nicht gelingenden Fall die hierüber zu ergehenden unvermeidlichen Unkosten zu tragen.“
Ueber diese Mittheilung ist einstweilen, in Erwartung des von Herrn Brenner gehofften baldigen Erfolges seiner Nachforschungen, nichts zu verfügen. 
