Antwort des L. Standes Luzern, und Ablehnung der ihm angetragenen Auslieferung des seither aus der hießigen Gefangenschaft entwischten Schaaf- und Pferddieben Joseph Michael Pfister von Rußweil.
Während dem der L. Stand Luzern unterm 5ten dieß, die ihm sub 29sten passati angetragene Auslieferung des hier verhafteten Schaaf- und Pferddieben Joseph Michael Pfister von Rußweil, dortigen Cantons, ablehnt, weil er in diesem Canton kein Verbrechen begangen habe, – wird nun von dem Lob[lichen] Präsidio der Zuchthaus-Commißion der Bericht erstattet, daß dieser Dieb, nachdem ihn jüngster Tagen zwey heftige Blutstürze befallen, in Folge ärztlicher Weisung, in eine mildere Gefangenschaft gebracht und daselbst in der Nacht, auf eine, sowohl in Rüksicht seiner geschwächten Gesundheit und Kräfte, als der Lage und Beschaffenheit der Gefangenschaft, nicht vorauszusehende Weise, ausgebrochen und entwischt sey.
Da er bis jezt nicht wieder entdeckt werden konnte, so wird von seiner Entweichung dem L. Stand Luzern (laut Mißiven) Kenntniß gegeben, und der dortigen Regierung überlaßen, wegen dieses ihres Angehörigen, da er sich als ein gefährlicher Dieb qualificiert, auf den Fall der Zurükkunft in seine Heymath, die nöthig  erachtenden Verfügungen zu treffen.
