Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Winterthur.
Auf angehörtes amtliches Testimonium des Herrn Bezirksstatthalters Steiner von Winterthur vom 5ten November, betreffend die austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, – wurden dieselben sämmtlich neugewählt, wie folget:  
Zunftgericht Winterthur.
Herr Zunftrichter Conrad Ernst von Winterthur.
Zunftgericht Dorlikon.
Herr Zunftrichter Heinrich Frey von Dorlikon.
Zunftgericht Wiesendangen.
Herr Zunftgerichts-Präsident Othmar Wuhrmann von Wiesendangen, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Zunftgericht Oberwinterthur.
Herr Zunftrichter Hs. Georg Ruckstuhl von Oberwinterthur.
Zunftgericht Elgg.
Herr Zunftrichter Hs. Ulrich Wettstein im Schneit.
Zunftgericht Turbenthal.
Herr Zunftrichter Johannes Weyer von Zell.
Zunftgericht Wülflingen.
Herr Zunftrichter Salomon Grübler von Veltheim.
Von diesen Erneuerungen wird Herr Bezirksstatthalter Steiner sowohl den Zunftgerichten als den betreffenden Individuen Anzeige geben.
