Das Oberamt Andelfingen berichtet, daß für Frau Regula Steinmann in St. Gallen zu Ober-Stammheim eine Erbschaft verfallen.
Da das Lbl. Oberamt Andelfingen, in Folge der getroffenen allgemeinen provisorischen Verfügung wegen Erbschaften, welche St. Gallischen Angehörigen hierseits zufallen sollen, sub dato 8ten hujus einberichtet, daß für die mit Joachim Steinmann von St. Gallen verehelichte Regula Kintscher von Ober-Stammheim, daselbst eine Erbschaft von circa fl. 320. verfallen, einstweilen aber mit Sequester belegt worden sey, so wird der Lbl. Justiz-Commißion, welche sich mit Berathung über die Erbsverhältniße mit St. Gallen im Allgemeinen beschäftigen wird, auch dieser Specialfall zur Berücksichtigung überwiesen, inzwischen aber das Lbl. Oberamt Andelfingen beauftragt, dafür zu sorgen, daß bemeldte Erbschaft unter getreue Verwaltung gelegt werde.
