Herr Pfarrer Vögeli zum Kreuz bittet um Bewilligung eines Additaments.
Die Zuschrift des Herren Pfarrer Vögeli zum Kreuz vom 11ten d. M.,  womit derselbe unter Vorstellung der Ausgedehntheit und Beschwerlichkeit dieser Pfrund, und des damit verbundenen geringen Pfrundeinkommens, – um Bewilligung eines, auch von seinen Vorfahren nach alter Übung im dritten Jahr ihres Pfarrdiensts genoßenen Additaments ansucht, – wird der Finanzcommißion zu Hinterbringung eines gutächtlichen Antrags zugestellt.
