Abmarsch der zweyten Scharfschützen-Compagnie des Succurs-Regiments nach Sulgen.
Nach Anhörung der unterm 21sten Octobris eingekommenen Zuschrift Sr. Excellenz des Herren Generalen von Wattenwyl, worinn Derselbe, unter verbindlichen Äußerungen, in Bezug auf die von der hießigen Regierung in Mobilmachung ihrer betreffenden Truppen-anzahl angewendete Thätigkeit, und auf das bisherige Benehmen der hießigen Standes-truppen, verlangt, daß die zweyte Schrafschützen-Compagnie des hießigen Succurs-Regiments zusammengezogen werde, und aufbreche, – ist beschloßen worden:
1o. Die Miltarcommißion wird unverzüglich veranstalten, daß erwähnte, unter dem Commando des Herren Hauptmann Georg Cramer stehende Scharfschützencompagnie auf den, durch das Eydsgenößische Militar-Reglement bestimmten Fuß, zusammen gezogen, auf Eydsgenößischen Sold und Verpflegung gesezt und beorderet werde, Sammstags den 26sten Octobris Abends auf Wallisellen, Rieden und Dietlikon, – Sonntags den 27sten auf Oberwinterthur und Stadel, – Monntags den 28sten auf Mühlheim, – und Dienstags den 29sten auf Sulgen in’s Quartier zu marschieren, worbey die Meynung waltet, daß die betreffenden Gemeinden des hießigen Cantons in Zeiten von diesem bevorstehenden Durchmarsch sollen benachrichtiget werden.
2o. Diese Compagnie solle mit einem zweyspännigen Bagagewagen versehen werden, welcher von Station zu Station abgelöst wird.  
3o. Die Militarcommißion wird dem Herren Hauptmann Cramer die von dem Herren Generalen zu seinen Handen übermachten Formulare von Rapporten, Besoldungs-Etats, und Prêt-Listen, Instruction für den Oberkriegscommißarius, die Proclamation des Herren Generalen an die Truppen, den Eyd und das Gebet für die Truppen, nebst einigen Abdrüken der hießigen Auflaage der von der Schweitzerischen Tagsatzung emanierten Neutralitäts-Erklärung, und den Originalien der von dem Herrn Oberstquartiermeister für den Hauptmann dieser Copmagnie ausgestellten Instruction und Marschroute behändigen, und ihm die genaueste Befolgung der beyden letzteren intimieren.
4o. Sie wird ihm insbesondere anbefehlen, sowohl für die, seiner Truppe nach Anweisung des Eydsgenößischen Reglements, zukommenden Lebensmittel, als für die nöthige Fourage, auf oben bemerkten Stationen jedes Mahl zu Handen der betreffenden Gemeinde, vom Feldweibel abwärts eine Quittung auszustellen, welche seiner Zeit von dem Eydsgenößischen Oberzahlamt wird vergutet werden.
5. Die Finanzcommißion wird dem Herrn Hauptmann Cramer fünfzig Louis d’or baar zu Handen stellen, und sich dafür einen Empfangsschein geben laßen, welcher Empfangsschein gegen die Central-kriegscaßa von dem durch hießigen Stand dahin zu bezahlenden Geldcontingent abzurechnen ist.
6. Gegenwärtiger Beschluß solle der Militar-Commißion und der Finanz-Commißion zu Handen gestellt werden. Auch ist des Herren Generalen von Wattenwyl Excellenz [lt. Mißiven] anzuzeigen, daß alle in Auftrag ertheilten Di-  spositionen getroffen worden seyen, damit die zweyte Scharfschützen-Compagnie des allhießigen Succurs-Regiments am kommenden Sammstag, mit dem Nöthigen versehen, von hier aufbreche, und, nach Anleitung der Marschroute, in das bezeichnete Quartier marschiere.
