Druck und Vollziehung des Gesetzes, wegen eines dem Viehstand angemeßenen Verhältnißes in allgemein verpflichteter Anschaffung und Haltung von Zuchtstieren.
Zufolge Beschlußes vom 16. dieß, hat der Große Rath, auf angehörten schriftlichen und mündlichen Bericht der zur Prüfung des Gesetzesvorschlags vom 21. May d. J., betreffend ein dem Viehstand angemeßenes Verhältniß in allgemein verpflichteter Anschaffung und Haltung von Zuchtstieren, zuerst einmüthig folgende Redactionsveränderungen angenommen: 
Im §. 5., welcher von dem Zeitpunct der Untersuchung und Bezeichnung der Zuchtstiere handelt, soll es statt der Worte: alljährlich im Wintermonath, also heißen: alljährlich in dem vom Sanitätscollegio anzuordnenden Zeitpunct.
Im §. 8., der den Vorstehern jeder Civilgemeinde zur Pflicht macht, den Bestimmungen der drey ersten Artikel bis zum 15. November d. J. ein Genüge zu leisten, und die laut §. 5. verordnete Untersuchung auf die zweyte Hälfte des Novembers festsetzt, soll es, statt der Worte: bis zum 15. November, nunmehr: auf den 1sten Februar des nächstkommenden Jahres, und statt: in der zweyten Hälfte des Novembers, nun heißen: im Laufe des Februars. Da sodann der Gesetzesvorschlag mit diesen Redactionsveränderungen einmüthig zum Gesetz erhoben wurde, so ist dieses Gesetz besonders in Druck zu geben, und wird in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren, theils den sämtlichen HHerren Oberamtmännern übermacht, um ihres Orts auf genauste Vollziehung desselben den Bedacht zu richten, zu dem Ende das Gesetz nicht nur in allen Gemeinden auf übliche Weise, sondern auch insbesondere allen und jeden Civligemeindsvorgesetzten, welchen dasselbe Pflichten auflegt [sic!], mit bestimmtem Ansinnen  bekannt zu machen, und die weitern Anleitungen von dem Lbl. Sanitäts-Collegio zu gewärtigen, – theils dieser wohlgedachten Behörde ebenfalls in einer Anzahl von Exemplaren zugestellt, um die genaue Handhabung des Gesetzes zu beaufsichtigen, nunmehr sein sorgfältiges Befinden wegen der Prämienaustheilung dem Kleinen Rathe zu hinterbringen, und über seine zu Execution des Gesetzes getroffenen Einleitungen, in Begleitung mit den abzufaßenden Instructionen, Bericht zu erstatten.
