Signalement eines aus dem Canton Luzern entwichenen Züchtlings, Namens Joseph Ineichen von Pfaffweil.
Das von dem L. Stand Luzern, mit seiner Zuschrift vom 11ten d. M. in beträchtlicher Anzahl von Exemplaren über-  sandte Signalement eines von der öffentlichen Straßenarbeit entwichenen Züchtlings, Namens Joseph Ineichen von Pfaffwyl, im Gemeindgericht Eschenbach und Amte Hochdorf, – wird der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjäger-Commißion zugestellt, um durch ihre Polizey- und Vollziehungsbeamten auf den Flüchtling genaue Acht schlagen, denselben betrettenden Falls gefänglich anhalten, und dem L. Stand Luzern gegen Bezahlung der gehabten Unkösten auslieferen zu laßen. Dem Lob[lichen] Stand Luzern wird der Empfang des Signalements (laut Mißiven) bescheiniget.
