Verlegung der Taverne zur Jlie in Herrliberg auf das dortige Haus zum Raben, und Ertheilung eines Weinschenkrechtes auf den Eigenthümer des Hauses zur Jlie.
Über das Ansuchen des Jlienwirthes Hs. Heinrich Hottinger zu Herrliberg und des bisherigen Gemeindwirthes Johannes Scheller von Thalweil, daß die Verlegung der von Scheller angekauften Taverne zur Jlie in Herrliberg auf das ehemahlige Wirthshaus zum Raben daselbst gestattet und dagegen dem Hs. Heinrich Hottinger ein Weinschenkrecht auf das Haus zur Jlie bewilligt werden möchte, hinterbrachte die L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 29. September letzthin einen Bericht, aus welchem sich ergab, daß einerseits laut eingezogener amtlicher Erkundigung die Beschwerde der Unterhaltung der bey dem Hause zur Jlie befindlichen Haabe mit der dortigen Taverne in keinem Zusammenhang stehe, sondern auf dem jeweiligen Eigenthümer des gedachten Hauses hafte, mithin in dieser Hinsicht der nachgesuchten Verlegung  kein Hinderniß im Wege stehe, anderseits auch das Begehren des Hs. Heinrich Hottinger in verschiedenen Beziehungen als empfehlungswerth erscheine.
Der Kleine Rath hat demnach erkannt:
1.) Die Verlegung der Taverne zur Jlie in Herrliberg auf das ehemahlige Wirthshaus zum Raben daselbst ist bewilligt.
2.) Dem Hs. Heinrich Hottinger, bisherigem Jlienwirth zu Herrliberg, ist auf seine Wohnung ein Weinschenkrecht auf die Dauer von zehn Jahren bewilligt, gegen Entrichtung einer Recognition von 32. Frk[en].
Von diesem Beschluße wird der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Meilen zu Handen der beyden Bittsteller, unter Beylegung eines besondern Auszuges als Urkunde für den Jlienwirth Scheller, Kenntniß gegeben, und damit der Auftrag verbunden, daß das Oberamt den Hs. Heinrich Hottinger auffordere, sein neues Patent mittelst Bezahlung der Recognition und Kanzleytaxe bin[n]en Monathsfrist, von heute gerechnet, in der Staatskanzley aushin zu lösen, widrigen Falls dasselbe als erloschen betrachtet würde.
