Schreiben des Obergerichts an den Kleinen Rath, wegen des von dem im hießigen Criminalverhaft befindlichen Jacob Mahler aus dem Fuchsloch, zu Appenzell I. R. erlangten Paßes.
Da das Obergericht mit seiner Zuschrift vom 30sten passati, dem Kleinen Rathe (nach seinem Verlangen vom 11ten Junii d. J.) den Paß mittheilt, den der wegen der am 26sten May d. J. verübten ruchlosen Mißhandlung des darauf an deren Folgen verstorbenen Valentin Ryser aus dem Fischenthal, in hießigem Criminalverhaft befindliche Jacob Mahler aus dem Fuchsloch, der Pfarre Fischenthal, als er sich nach Bayern flüchtete,  zu Appenzell Inner Rhoden, ohne Vorweisung eines Beleges erlangt hat, – so wird nun dieser Paß der Regierung jenes Cantons übermacht, und derselben (laut Mißiven) vorgestellt, wie wichtig es sey, diesem der Handhabung der Gerechtigkeit und der öffentlichen Sicherheit so nachtheiligen Mißbrauche im Ertheilen von Reisepäßen durch zweckmäßige Maaßregeln zu steuern.
Dem Obergericht wird seine Mittheilung verdankt, und von dem davon gegen den L. Stand Appenzell Inner Rhoden gemachten angemeßenen Gebrauche Kenntniß gegeben.
