Niederlaßungsrecht Joh. Georg Bühler von Reutlingen.
Der Kleine Rath hat aus dem sorgfältigen Bericht der Commißion des Inneren vom 20sten dieß, betreffend das Landrechtsbegehren des zu Rifferschweil seßhaften Metzgerknechts Johann Gerog Bühler von Reutlingen im Würtembergischen, gesehen, daß nachdem die Gemeinde Stallikon die ihm gegebene eventuelle Bürgerrechts-Zusicherung zurückgenohmen, und die Hohe Regierung sub 8ten Januarii h. a. den Petenten angewiesen hat, sich bey einer anderen Gemeinde um das Bürgerrecht zu bewerben, zwar neue dießfällige Versuche gemacht worden, aber ebenfalls aus Gründen, die sich auf die Person des Bühler beziehen, bis jetzt fruchtlos geblieben sind.
Es wurde deßwegen, in Genehmigung des Commißionalgutachtens beschloßen:
1.) Dem Joh. Georg Bühler wird noch auf zwey Jahre die Niederlaßung in Rifferschweil gestattet; in der Meynung, das er sich während dieser Zeit in allen Rücksichten gut aufführe, auch gegen diese Gemeinde und ihre Vorsteher unklagbar betrage, zumahlen  er alsdann unter so bewandten Umständen und dießfälliger Bescheinigung auf wiederholte gehörige Anmeldung hoffen kann, von der Gemeinde Rifferschweil die eventuelle Bürgerrechtszusicherung zu erhalten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren mit dem Ersuchen mitgetheilt, den Bühler vor sich zu bescheiden, ihm deßen Motive näher bekannt zu machen, und damit gegen ihn die nöthig und angemeßen erachtenden Vorstellungen und Warnungen zu verbinden.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Frick wird dieser Beschluß zu Handen des Gemeindraths von Rifferschweil, und eine besondere Ausfertigung davon als Niederlaßungsbewilligung übermacht, um selbige dem Bühler zuzustellen, nachdem er vor der Commißion des Inneren erschienen sein wird.
