Nähere Bestimmungen, wegen der Wahl eines Grundzinsbereinigungs-Actuarii.
Da der Kleine Rath unterm 5ten hujus für gut befunden hat, die Notariatscommißion zu beauftragen, über die würkliche Execution des 1sten §. des Regierungsbeschlußes vom nämmlichen Dato, welcher bestimmt, daß ein eigener Bereinigungsactuar für hinkönftige Grundzinsbereinigungen im hießigen Canton und zwar einstweilen nur auf eine Probezeit von drey Jahren aufgestellt werden solle, ihren näheren Antrag und Vorschlag zu hinterbrin-  gen, – und die Commißion unterm 12ten hujus dem dießfälligen Auftrag ein Genügen geleistet hat, – so ist, in Genehmigung des hinterbrachten Gutachtens, beschloßen worden:
Da die Aufstellung eines Bereinigungs-Actuarius ganz neu, und mithin dem Publicum unbekannt ist, und es darum zu thun seyn muß, eine Person aufzufinden, die im Stand ist, die mit dieser Stelle verbundenen Verrichtungen gehörig zu erfüllen, und daher eine vorläufige Prüfung derselben erforderlich wird, – so solle:
1.) Durch eine von der Notariatscommißion zu veranstaltende Publication in den öffentlichen Blättern, das Publicum von der beschloßenen Aufstellung eines Bereinigungsactuarius, und von den, einem solchen obligenden Geschäften benachrichtiget werden; mit der Anleitung, daß sich die Aspiranten zu dieser Stelle, während einem Termin von vier Wochen, bey dem Präsidio der Notariatscommißion zu melden haben. 
2.) Die sich meldenden Aspiranten sind von der Notariatscommißion zu prüfen, und dem Kleinen Rath ihr Bericht über die bisherigen Geschäfte, die Eigenschaften und die moralische Aufführung derselben, zu beliebiger Festsetzung der Wahl eines Bereinigungsactuars  selbst, zu hinterbringen.
