Anzeige des Ehegerichts, daß es die über den Hufschmid Ludwig Ernst Bauer von Neuenhaus im Würtembergischen ausgesprochene Landesverweisung zurückgenommen habe.
Mit Zuschrift vom 8. d. M. berichtet das Lbl. Ehegericht: es habe der durch sein Urtheil vom 28. September v. J. wegen außerehelichen Umgangs mit Elisabetha Keller von Andelfingen aus hiesigem Kanton weggewiesene Hufschmid Ludwig Ernst Bauer von Neuenhaus, Königl. Würtembergischen Oberamts Nürtingen, seither ausgewirkt, daß die Keller sowohl als die drey von Bauer mit ihr außert der Ehe erzeugten Kinder in das Bürgerrecht seiner Heimathgemeinde aufgenommen worden, und er habe sodann die Keller am 26. July d. J. geehelicht. Hernach, auf das dringende Ansuchen dieses Mannes, welcher sich gegenwärtig zu Langdorf, Kantons Thurgau, aufhalte, habe das Lbl. Ehegericht sein gedachtes Urtheil vom 28sten September v. J. dahin abgeändert, daß dem Bauer die Betretung des hiesigen Kantons wieder gestattet seyn solle, und es erachte nun für angemeßen,  dem Kleinen Rathe hiervon Kenntniß zu geben.
UHHerren und Obern verdanken dem Lbl. Ehegerichte, an welches die mitgetheilten Belege zurückgehen, die gemachte Anzeige, und beauftragen die Lbl. Kantons-Policey-Commißion, das Erforderliche anzuordnen, damit dem Bauer die Betretung des hiesigen Kantons wieder freystehe.
