Creditiv des neuen K. Würtembergischen Gesandten bey der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft, Herrn Ober-Appellations-Tribunal-Rath von Batz.
Da sich aus dem Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 2ten dieß, und deßen Beylaagen zeigt, daß Se. Königliche Majestät von Würtemberg den durch die Zurükberufung des Herrn von Arand erledigten Posten eines außerordentlichen bevollmächtigten Gesandten bey der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft durch den Ober-Appellations-Tribunal-Rath und Ritter des Civil-Verdienst-Ordens, Herrn Geheimen Legationsrath August Friederich von Batz unverzüglich wieder zu besetzen geruhet haben; so ist dem Herrn Landammann sowohl diese Anzeige, als die abschriftliche Mittheilung des Sr. Excellenz von dem neuen Herrn Gesandten überreichten Königlichen Beglaubigungsschreibens und der begleitenden Zuschrift des Staats- und Kabinets-Ministers, Herrn Grafen von Zepplin (lt. Mißiven) geziemend zu verdanken. 
