Verfügung wegen dem bisherigen Lageren von Salzfäßeren der Herren Speditoren Tauenstein, Heß und Hottinger, auf dem Hechtplatz, mit Rüksicht auf die Feuerpolizey.
In Genehmigung des von dem hießigen Stadtrathe der Regierung auftragsmäßig hinterbrachten umständlichen Berichtes, über die von demselben vorgenohmene Ergänzung der Feuerordnung für die hießige Stadt, hat der Kleine Rath unterm 16ten Augusti die Gegenvorstellung der Herren Tauenstein zum steinernen Erker, Martin Heß, und Hottinger älter und Compagnie, gegen die ihnen bey diesem Anlaß von dem Stadtrathe gegebene Weisung, „keine Salzfäßer mehr, weder auf dem Hechtplatze, noch einer anderen öffentlichen Straße über Nacht stehen zu laßen“, – der Polizeycommißion zur Berichtserstattung überwiesen.
Nach angehörtem sorgfältigen Commißional-Gutachten, beschließt nun der Kleine Rath: Daß der Hechtplatz nicht ferner  als Lagerplatz für die Salzfäßer gebraucht werden soll, hingegen den genannten Speditionshäuseren gestattet seyn möge, die Salzfäßer auf dem viel geräumigeren, sogenannten alten Platze, jedoch nie mehr als eine Schiffsladung, lageren zu laßen, welche dann, sobald eine hinlängliche Anzahl Salzfäßer zu einer Schiffsladung auf dem gedachten alten Platze beysammen ist, ohne Verzug abgeführt werden soll. Bey dieser beschränkten Bewilligung sind aber allfählig gegründete Beschwerden, die gegen dieselbe von Seite der betreffenden Nachbarschaft eingelegt würden, vorbehalten.
Der Herr Bezirksstatthalter Geßner wird die gegenwärtige Verfügung dem Stadtrathe und den genannten Handlungshäuseren bekannt machen, und auf deren genaue Handhabung wachen.
