Bewilligung für Herren Forstmeister Hotz von Oberrieden, eine gekauft Handöhle dahin zu ziehen.
Da Herr Forstmeister Hotz von Oberrieden, unterm 21sten Mai v. J. mit dem Ansuchen um Bewilligung einer Handöhlmühle eingekommen ist, und nachher in einem zweyten Bittschreiben berichtet hat, daß er ein solches Gewerbe zu Langnau gekauft habe, und deßwegen lediglich um Bewilligung der Translocation deßelben nach Oberrieden zu bitten im Fall sey; da es bey der dießfälligen Untersuchung, laut dem, von der Com-  mißion des Innern unterm 14ten dieß hinterbrachten Bericht und Gutachten der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 9ten dieß, sich ergeben, daß zwey solcher Mühlen, die zu Horgen und Thalweil gestanden, translociert, und dadurch mehr von Oberrieden entfernt worden, daß diejenige, welche Herr Forstmeister Hotz nun gekauft, früher an den Gränzen von Oberrieden gestanden, und daß endlich eine solche Mühle, im Besitz des Petenten um so nutzbarer für das Allgemeine seyn werde, da ihm dadurch die Ausdehnung und Verbeßerung seines Handels mit Holzsamen zum Vortheil des Publikums erleichtert wird; und da es mithin weder um die neue Errichtung, noch um die Vermehrung eines solchen Gewerbes zu thun ist, – so trägt der Kleine Rath kein Bedenken, dem Herren Forstmeister Hotz in seinem gedachten Ansuchen zu entsprechen, ohne ihm dafür eine, dem Staat zu entrichtende Recognition aufzuerlegen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen des Gemeindraths von Oberrieden übersendet, und eine besondere Ausfertigung für den Petenten beygelegt.
