Strafsentenz des Obergerichts über die Gebrüder Jacob und Heinrich Weidmann, ihre Mutter und Eheweiber, und Jacob Brunner genannt Tryner von Bachs, von Bachs, wegen Diebstahl.
Die von dem Obergericht unterm 18ten dieß, über die Gebrüder Jacob und Heinrich Weidmann, deren Mutter und deren Eheweiber, wie auch den Jacob Brunner, genannt Tryner, sämmtlich von Bachs, wegen Antheil, Mitwirkung und Kenntniß eines an dem dasigen Krämer Jacob Keller verübten, mit gewaltsammer Eröffnung einer Kammerthüre verbundenen, gegen fl. 700. betragenden Gelddiebstahls, ausgefällte Strafsentenz, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion zu sorgfältiger Execution überwiesen; – und da das Obergericht,  bey Gelegenheit dieser Strafurtheile, welche jene drey beurtheilten Mannspersonen für eine bestimmte Anzahl von Jahren von dem Besuch der Wirths- und Schenkhäuser außchließen, bemerkt, daß in mehrern solcher Häuser die von dem Kleinen Rathe sub 25sten Februar a. c. angeordneten Tabellen der Ausgeschloßenen, seit einiger Zeit nicht fortgesezt und nachgetragen werden, mit dem Ansuchen, daß den Vollziehungsbeamten mehr Fleiß und Genauigkeit eingeschärft werden möchte, – so soll deßhalben an alle Herren Bezirks- und Unterstatthalter folgendes Circulare erlaßen werden:
[Fortsetzung RRB 1806/1128a]
