Der Große Rath von Bern zeigt dem Vorort seine Ratification der Uebereinkunft an, welche auf der Tagsatzung wegen schützenden Maaßregeln in Handelsverhältnißen getroffen worden ist.
Das Schreiben des Klein- und Großen Raths der Stadt und Republik Bern vom 23sten dieß, worin derselbe der hiesigen vorörtlichen Behörde anzeigt, daß er gedachten Tags die auf der dießjährigen Tagsatzung am 27sten und 28sten August getroffene Uebereinkunft zu Anwendung von Retorsions-Maaßregeln gegen das Französische, für die Schweiz höchst drückende Mauthsystem, ratificirt habe, wünscht, daß sich alle Lbl. Stände zu solchen Vertheidigungsmaaßregeln würden vereinigen können, einen hohen Werth besonders auf die Anschließung des Eydsgenößischen Vororts Zürich und der westlichen Grenzstände Basel und Genf setzt, und noch Hoffnung hiefür nährt, und um Anzeige von den dießfälligen Entschlüßen der Lbl. Mitstände ersucht, ist verlesen und dem vorörtlichen Staatsrath zur Beantwortung zu übergeben beschloßen worden.
