Fleischtaxe.
Der Kleine Rath hat, in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 3ten dieß hinterbrachten, auf einen umständlichen Bericht und Antrag des hießigen Stadtrathes gegeründeten Gutachtens, betreffend die Fleischtaxe, beschloßen:
Daß vom 8ten dieß an und auf unbestimmte Zeit,
das lb des allerbeßten Rindfleisches auf 6. s. –. Hlr.
das lb des geringeren            “             “   5. “   6.  “
  “   “   Küh- und Hagenfleisch             “   5. “   –   “
  “   “   Schaffleisch                              “   6. “   –   “
–, erhöhet; hingegen der Preis
für das lb extra schönen Kalbfleisches auf 6. s. –.
 “    “    “  ordinare                                 “   5. und 4. s.
 “    “    “  Geiß- u: Bockfleisch              “   4. s. –.
belaßen werden soll; in der Meynung, daß, sobald eine Erniedrigung des Fleischpreises eintretten kann, der Commißion des Inneren von dem Stadtrathe ein dießfälliger Antrag hinterbracht werden soll.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird nicht nur dem Herren Stathalter Geßner und dem hießigen Stadtrathe, sondern, da obige Fleischtaxe auch in den übrigen Bezirken, mit Beobachtung des gesetzlichen, niederen Verhältnißes zu befolgen ist, den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zugestellt.
