Verlesung des von dem Staatrath hinterbrachten Gesetzesentwurfs über die Zeit der in dem Großen Rathe vorzunehmenden Wahlen, wann 5. von ihm selbst zu besetzende Stellen in demselben erlediget sind.
Die von dem Staatsrathe unterm 28sten passati hinterbrachte Weisung und der Entwurf eines Gesetzesvorschlags, betreffend eine nähere Bestimmung, in wasfür Sitzungen des Großen Rathes, nach eingetretener Erledigung von fünf von ihm selbst zu besetzenden Stellen in demselben, diese Wahlen vozunehmen seyen, wurden verlesen, und auf den Kanzleytisch zu legen beschloßen, um in einer folgenden Sitzung in dießfällige Berathung einzutreten. 
