Der Gastwirth Beerli auf dem obern Albis und die Gemeinde Langnau werden in ihren Mezgbegehren abgewiesen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung der zwey von Bernhard Beerli, Gastwirth auf dem obern Albis, für sich, und der Vorsteherschaft zu  Langnau, Nahmens ihrer Gemeinde, eingereichten ehrerbietigen Vorstellungen und Bittschreiben um Bewilligung eines Mezgrechtes, auf dießfälligen vernommenen Bericht und Gutachten der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 30sten passati, in sorgfältiger Prüfung und Berathung erkennt, es seyen weder für die eine noch andre Localität annehmliche Beweggründe des Bedürfnißes zu Errichtung eines solchen Gewerbes daselbst vorhanden, und könne daher diesem Begehren nicht entsprochen werden; wovon der wohlermeldten Commißion und dem Lbl. Oberamte Wädenschweil durch Protokolls-Auszug zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben wird.
