Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Speisewirthschaften.
Der sint dem 3ten d. M. auf dem Kanzleytisch gelegene Gesetzesvorschlag, betreffend die Speisewirthschaften, wurde in heutiger Sitzung in Berathung genommen, und nachdem (mit Mehrheit) erkennt worden war, in den §. 2. deßelben die Bestimmung aufzunehmen, „daß die Ertheilung  von Speisewirthschafts-Patenten nur als persönliche Bewilligungen anzusehen seyen,“ – und in Folge dieser Bestimmung dann den §. 4. des von der L. Finanz-Commißion hinterbrachten Entwurfes, als überflüßig wegzulaßen, auch für die Dauer des Gesetzes einen Zeitraum von 12. Jahren festzusetzen, beschloß der Kleine Rath, diesen Gesetzesvorschlag in seiner nunmehrigen Faßung mit nachstehender Begleitsweisung an die oberste Behörde gelangen zu laßen. 
Weisung.
Da das Gesetz vom 17. May 1809, betreffend die Aufstellung von Speisewirthschaften, zum zweyten Mahle das Ende seiner, je auf zehn Jahre festgesetzten Dauer wirklich erreicht hat, so sieht sich der Kleine Rath im Fall, der Obersten Behörde einen, den gegenwärtigen Zeitumständen angemeßenen Entwurf eines neuen Gesetzes über diesen Gegenstand zu hinterbringen, und denselben mit einigen wenigen Bemerkungen zu begleiten.
Bekanntlich ist das Bedürfniß von Speisewirthschaften einzig nur für die Stadt Zürich vorhanden, welche im Verhältniße ihrer eigenen Bevölkerung sowohl, als besonders des in derselben Statt findenden ausgedehnten Verkehrs, offenbar zu wenig Tavernenwirthschaften besitzt, und daher für diesen Mangel in dem Vorhanden-  seyn einer gewißen Zahl von Speisewirthschaften einen etwelchen Ersatz findet. – In der Stadt Winterthur, wo gegenwärtig siebzehn Tavernen existiren, während in Zürich derselben nur neune sind, herrscht jenes Bedürfniß nicht, und eben so wenig auf der Landschaft (mit einziger Ausnahme allfälliger Badewirthschaften) indem daselbst die Zahl der eigentlichen Wirthshäuser ebenfalls dem vorhandenen Bedarf entspricht.
Es ist daher das vorliegende Gesetz als vorzüglich die Stadt Zürich berührend, angesehen und darnach auch das Minimum der für die Bewilligung eines Speisewirthschaftspatentes, unabhängig von der Getränksabgabe, alljährlich an den Staat zu bezahlenden Gebühr auf Frk[en]. 40. und das Maximum derselben auf Frk[en]: 160. bestimmt worden, während nach dem bisherigen Gesetze diese Gebühr für die zehnjährige Dauer wenigstens Frk[en]. 200. und höchstens Frk[en]. 800. betrug, was im Verhältniß der sehr bedeutenden Vortheile, welche die Speisewirthe vor den gewöhnlichen Weinschenken voraus genießen, zu den für die letztern festgesetzten Patentgebühren, offenbar zu wenig war. 
Daß nach dem vorliegenden Gesetzesentwurf die Patentgebühren alljährlich bezahlt werden sollen, anstatt wie bisher für die ganze zehnjährige Dauer des Patents, auf Einmahl, – bedarf wohl keiner  Rechtfertigung, indem es doch, da der Staat jedes Jahr seine Ausgaben zu bestreiten hat, auch in jeder Beziehung schicklich und einem guten Rechnungs-System angemeßen ist, demselben, wo es sich immer thun läßt, seine Einkünfte ebenfalls auf die einzelnen Jahre vertheilt zufließen zu laßen. 
Hinsichtlich der Dauer der Speisewirthpatente, hat der Kleine Rath geglaubt, von der im bisherigen Gesetz enthaltenen Bestimmung abgehen und diese Dauer auf vier Jahre (anstatt auf zehn) beschränken zu sollen, damit die Ertheilung solcher Patente desto weniger als ein fortdaurendes Recht oder Privilegium, sondern lediglich als eine Begünstigung, deren Fortsetzung oder Aufhebung in der Befugniß der Regierung liegt, angesehen werde.
Aus dem gleichen Grunde ist dann auch im §. 2. des Gesetzesvorschlages die ausdrückliche Bestimmung enthalten, daß die Ertheilung eines Speisewirthschafts-Patentes, als eine persönliche Bewilligung anzusehen seye, was schon dem Wortverstand nach in sich schließt, daß eine solche Bewilligung, von demjenigen, der sie erhalten hat, niemahls soll weder verkauft, vertauscht noch verpfändet werden dürfen.
Die übrigen Bestimmungen des Gesetzesvorschlags sind wörtlich dem bisherigen Gesetze enthoben, mit der  einzigen Abänderung, daß da nach dem erstern die Erneuerung oder neue Vertheilung der Speisewirthpatente künftig von vier zu vier Jahren um Statt finden soll, die Dauer desselben anstatt auf zehn, auf zwölf Jahre gestellt worden ist, damit mit Ablauf der dritten Erneuerungsperiode zugleich auch das Gesetz seine Endschaft erreiche. 
Zürich den 12. December 1829.
Im Nahmen des Kleinen Raths 
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der zweyte Staatsschreiber.
Finsler.
Gesetzesvorschlag
an den Großen Rath, 
betreffend die Speisewirthschaften.
Der Große Rath hat, nach angehörtem Bericht und Antrag des Kleinen Raths, in Abänderung des Gesetzes wegen der Aufstellung von Speisewirthen, vom 17. May 1809, welches durch das gegenwärtige Gesetz aufgehoben seyn soll, verordnet: 
1.
Nach dem Bedürfniße und den Verhältnißen der Localität soll eine gewiße Anzahl von Speisewirthschaften bestehen dürfen. Die Speisewirthe haben die Befugniß, gekochte Speisen auszuwirthen; es ist ihnen aber verboten,  Personen oder Pferde zu beherbergen.
2.
Die Patente für die Speisewirthschaften werden von dem Kleinen Rathe, als persönliche Bewilligungen, auf die Dauer von vier Jahren ertheilt.
3.
Wer ein Speisewirthspatent erhält, hat dafür alljährlich, und zwar im Voraus, im Laufe des Monaths May, je nach dem mit seiner Wirthschaft verbundenen größern oder geringern Vortheile, eine Gebühr von 40. bis 160. Franken, an die Staatscaßa zu entrichten.
4.
Es liegt in der Vollmacht des Kleinen Rathes, nach dem Ablauf der im Artikel 2. festgesetzten Dauer solcher Speisewirthschaftspatente, selbige jeweilen wieder auf künftige vier Jahre zu erneuern, oder nicht. 
5.
Übrigens verbleiben die rücksichtlich der Weinschenken erlaßenen Verfügungen, sowie das sie betreffende Verbot, gekochte Speisen auszuwirthen oder Personen und Pferde zu beherbergen, fortwährend in Kraft. 
6.
Die Dauer dieses Gesetzes ist auf zwölf Jahre bestimmt.
