Das Ehegericht hat dem Pfarramt zu Illingen die Erklärung der Barbara Kreß, geb. Waser, welche ihren Mann, den Hafner Kreß von Illingen, verlaßen hat, mitgetheilt.
Das Ehegericht berichtet dem Kleinen Rathe, unterm 20sten dieß, daß es, nach dem Verlangen des Herren Pfarrers Jäger zu Illingen, Oberamts Maulbrunn im Würtembergischen, die hier bey den Ihrigen, auf dem Mühlensteg sich aufhaltende Barbara Kreß, gebohrne Waser, Ehefrau des Hafnermeisters Johann Georg Kreß von Illingen, vor sich beschieden, und sie um die Gründe, wegen Verlaßung ihres Manns, und um ihre Gesinnungen, wegen Rükkehr zu demselben, befragt habe, worauf ihre Erklärung dahin gegangen sey, daß sie sich im May 1804. mit ihrem Ehemann verheyrathet, im November des gleichen Jahrs, wegen erlittener Mißhandlung und Verschwendung der ihm zugebrachten fl. 200., ihn zu verlaßen sich genöthigt gesehen habe, und sich deßwegen nicht entschließen könnte, in das traurige Ehe-  leben, zu ihm zurükzukehren, übrigens sich, bey solchen Umständen, leidentlich verhalten, und nicht auf gänzliche Trennung dringen wolle. Da das Lobl. Ehegericht dem Pfarramt Illingen diese Erklärung, zu Handen des klagenden Ehemanns, mitgetheilt hat, und nun das Weitere dießfalls zu gewärtigen ist, – so bedarf dieser Bericht einstweilen keiner Verfügung.
