Der Regierung des L. Standes Ury wird angezeigt, daß das Kaufmännische Directorium noch mehrere Actien für den Bau der Gotthardsstraße übernehmen werde.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichtes des L. Directorii der Kaufmannschaft über die Frage: Ob und  wie der Regierung des L. Standes Ury entsprochen werden könnte, welche den Wunsch äußert, daß hierseits noch mehrere Actien für den Bau der Gotthardsstraße übernommen werden möchten, da das L. Directorium das Anerbieten macht, statt der frühern 6. Actien zu 1000. Frk[en]., nun mehr 10. zu 800. Frk[en]. zu übernehmen, erkennt, diesen Antrag anzunehmen und der bemeldten Regierung davon in einem freundschaftlichen Schreiben mit der Bemerkung Anzeige zu geben, da die hiesigen Verhältniße nicht weiter zu gehen erlauben, und auch wenig auf Absatz von Particular-Actien zu rechnen seye, so wünsche man, daß sie wenigstens diese Vermehrung als einen Beweis der diesseitigen freundeydsgenößischen Denkensart und Theilnahme an wichtigen Angelegenheiten eines biedern Mitstandes betrachten möge. 
Dem L. Directorio wird, unter Zustellung dieser Erkanntnuß, seine schätzbare Bereitwilligkeit und Mitwirkung zur Ehre des hiesigen Standes beßtens verdankt. 
