Vertheilung der reformierten Armengüter zu Dietikon und Würenlos.
In Folge desjenigen gutächtlichen Antrags, welchen die Commißion des Inneren unterm 29sten Julii, gegründet auf den an sie gelangten Rapport ihrer kirchlichen Section, hinterbracht hat, und welcher durch einen Auftrag des Kleinen Raths vom 16ten Julii veranlaßet ist, – wurde beschloßen,  dem L. Stand Aargau (laut Mißiven) folgendes zuzuschreiben:
„Da die Ehrengesandtschaft des dortigen L. Standes in einer während der dießjährigen Tagsatzung an die HHerren Rathsherren Wyß und Rahn, als gewesene Abgeordnete der hießigen Regierung auf die vorjährige Conferenz in Baden mit dem Hohen Stand Aargau, gerichteten Note, nicht nur den bekannten Wunsch, daß die Armengüter, welche die Gemeinden Dietikon, Oetweil und Hüttikon mit Gemeinden des L. Cantons Aargäu noch dermahlen gemeinschaftlich besitzen, vertheilt werden möchten, erneuert, sondern dabey vorgeschlagen habe, die gegenwärtige Volkszahl als Vertheilungsgrundlage anzunehmen, wo dann 2/3tel der Armengüter den dortseitigen, und ¹/3tel den hierseitigen Gemeinden zuzuscheiden, auch in Zukunft das Allmosen nach gleichem Verhältniß in den betreffenden Gemeinden zu vertheilen wäre, und die Einzugsgelder der fremden Weiber den Armengüteren der Gemeinden zufallen würden, in deren Bürgerrecht die Braut aufgenohmen wird, – so habe man hierorts auf den angehörten Bericht der dießörtigen HHerren Deputierten über den, wegen dieser Angelegenheit mit der dortseitigen Ehrengesandtschaft gehabten Zusammentritt für angemeßen befunden, eine nochmahlige sorgfältige Untersuchung dieses Gegenstandes zu veranstalten.
Nachdem der hießigen Regierung in ihrer heutigen Sitzung der dieß-  fällige Rapport erstattet worden, und sie den Gegenstand deßelben in sorgfältige Berathung genohmen, laße sie es nicht anstehen, dem L. Stand Aargau anzuzeigen, daß sie wiederholt zu Bewerkstelligung einer Vertheilung Hand biete, und auch das Verhältniß der Bevölkerung für das schiklichste Fundament dieser Vertheilung halte, hingegen, in der Anwendung des Grundsatzes, das Verhältniß von 1. zu 2. Drittheilen, der gegenseitigen Proportion der Bevölkerung nicht ganz angemeßen finden könne, sondern ein etwas veränderetes Verhältniß wünschen müße. Man glaube aber hierorts dennoch, die noch obwaltende Differenz sey unschwer zu beseitigen, wenn diese annoch obwaltenden Einwendungen des hießigen Standes mündlich erörteret werden, und mache daher den freundnachbarlichen Antrag, die bereits gegen Ende des verfloßenen Jahres verabredete Conferenz beydseitiger Standesdeputierter zu Berichtigung des Gegenstandes der Gränzmarchung, worüber man sich auf das hießige Schreiben vom 1sten Novembris 1806. beziehe, nunmehro unverweilt abhalten, und darbey auch den Punkt der quästionierlichen Ausscheidung der Armengüter, mit Vorbehalt der Standes-Ratificationen zum gedeyhlichen Ende bringen zu laßen, und zu Erzielung desto mehrerer Beruhigung auch die betreffenden Pfarrherren zu diesem Theil des Conferenzial-Rathschlags zur Berichtserstattung einzuberufen. Man  wolle von dem L. Stand Aargau, in gefälligst befürderlicher Rükantwort gewärtigen, ob er zu diesem Antrag Hand biete, und ersuche ihn in diesem Fall um beschleunigte Ernammsung seiner HHerren Abgeordneten, damit er selbige gefälligst dem hießigen Stand bekannt machen, und lezterer auch die seinigen ernennen, und dahin anweisen könne, mit den dortigen über Zeit und Ort der Conferenz sich zu verstehen.“
Das Commißionalgutachten wird dann den hießigen HHerren Deputierten loco instructionis dienen. Inzwischen wird, da die unbeseitigten Pendenzen der Conferenz von Baaden, durch das heute an den L. Stand Aargau erlaßene Schreiben demselben sämmtlich in Rükerinnerung gebracht sind, – nunmehro der sub 18ten Aprilis der Diplomatischen Commißion ertheilte Auftrag wegen weiterer Betreibung dieser Gegenstände zurükgenohmen.
