Neuerdings bewilligter Vorschuß von Frk[en]. 6400. an die Brand-Aßecuranz-Commißion.
Auf das von der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion mit Weisung vom 2ten d. M. hinterbrachten Ansuchen, haben UHHerren und Obern derselben  zum Behuf nöthiger Vorschüße an die dießjährigen neuen Bauten von Brandbeschädigten, abermals einen, nach Eingang der Aßecuranzsteuer zurückzuerstattenden Vorschuß von Frk[en]. 6400. aus der Staatscaßa bewilliget.
Hiervon wird sowohl der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion, als der Lbl. Finanz-Commißion erforderliche Kenntniß gegeben.
