Das Churfürstlich Badische Oberamt Rötelen zu Lörrach erkundigt sich über das Vermögen des Müllers Joh. Jacob Meili von Baßerstorf.
Da das Churfürstlich Badische Oberamt Rötelen zu Lörrach, nach der, zu 4. verschiedenen Malen, nemmlich unterm 23ten Februar, 19ten April, 1ten Junii und 2ten Julii d.J. an das Districtsgericht in Baßerstorf gerichteten, aber unbeantwortet gebliebene Einfrage, sich nun unterm 27ten pti bey der hießigen Regierung selbst über das Vermögen des, in Welmlingen dortigen Oberamts sich aufhaltenden Müllers Joh. Jacob Meili von Baßerstorf erkundiget, weil der Meili mit einer Crescentia Schmelzin von Bernau schon zwey uneheliche Kinder erzeugt, und sie auf seiner Bestand-Mühle zu heyrathen beschloßen habe, die Erlaubnis dazu ihm aber nicht eher gegeben werden könne, bis man wiße, ob seine Vermögensumstände die erforderliche Beschaffenheit haben, so wird der Herr Unterstatthalter Ganz eingeladen, sich zu informieren, einerseits wie hoch sich das Vermögen des Meili belaufe und wie es beschaffen sey, und anderseits, worinn die Einzugsgebühren und die Præstanda einer fremden Weibs-Person in der Gemeinde Baßers-  torf bestehen, und hierüber dieser Behörde einen beförderlichen Bericht zu erstatten. Die Auskunft über den lezteren Gegenstand wird dem Oberamt Rötelen zu Handen des Meili zu dem Ende hin mitgetheilt werden, damit selbiger, im Fall er das Landrecht beyzubehalten und früher oder später mit seiner Frau und allfälligen Kindern in seine Heymath zurükzukehren gedächte, mit seinen dießfälligen Obliegenheiten hinlänglich bekannt sey.
