Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Andelfingen des Bezirks Winterthur.
Nach Anhörung des unterm 7ten Novembris d. J. von dem Herrn Unterstatthalter Sigg im Eigenthal hinterbrachten amtlichen Testimonii über die dermahlen austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, – sind dieselben allseitig einmüthig neugewählt worden, wie folget:
1. Zunftgericht Benken.
Herr
Zunftrichter Christoph Schrag von Feuerthalen.
“
Zunftrichter Carl Ignatz Schweizer, von Rheinau.  
2. Zunftgericht Marthalen.
Herr
Zunftrichter Jacob Ulrich, von Waltalingen
“
Zunftrichter Hs. Ulrich Spahlinger, von Marthalen.
3. Zunftgericht Andelfingen.
Herr
Zunftrichter Ulrich Friederich von Kleinandelfingen.
“
Zunftrichter Heinrich Wespi von Oßingen.
4. Zunftgericht Flaach.
Herr
Zunftrichter Jacob Hatt von Volken.
“
Zunftrichter Conrad Müller von Flaach.
5. Zunftgericht Hettlingen.
Herr
Zunftrichter Heinrich Keller von Oberohringen
“
Zunftrichter Jacob Hasler von Seuzach.
6. Zunftgericht Neftenbach.
Herr
Zunftrichter Salomon Flaach von Pfungen.
“
Zunftrichter Hs. Heinrich Waser von Hünikon.
Von allen diesen Wieder-Ernennungen wird Herr Unterstatthalter Sigg Kenntniß geben, wem solche gebührt.
