Niederlaßungsbewilligung für Nadler Carl Wilhelm Katzenmeyer aus Constanz.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Winterthur verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 13. hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Nadler Carl Wilhelm Katzenmeyer aus Constanz, welcher auf vorgelegten genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage ab Seite des Lbl. Stadtraths Winterthur erhalten hat, die Niederlaßung daselbst bis 1sten July 1827. in der Meynung bewilligt, daß, da sein Heimathschein nur auf drey Jahre gestellt ist, er sich dannzumal, wenn er länger in hiesigem Kanton zu verbleiben wünscht, einen neuen verschaffe.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des dortigen  Stadtraths und des C. W. Katzenmeyer, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheines für erstern, und einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
