Dem Begehren der Regierung des L. Standes Thurgau, daß die Gemeinde Fluntern ihrer zu Salenstein dortseits befindlichen Bürgerin Ursula Hänsler einen Heymathschein ertheile, wird entsprochen.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrages der Commißion des Innern d. d. 22sten Aprill h. a., in Bezug auf das von der Regierung des L. Standes Thurgau eingelangte Begehren, daß der dortseitigen Gemeinde Salenstein von der dießeitigen Gemeinde Fluntern ein Heymathschein für die als Ansäßin geduldete Ursula Hänsler ertheilt werde, weil selbige eine Tochter der Margaretha Heller von Salenstein laut Urtheil des hiesigen Ehegerichts, seiner Zeit ihrem Vater Jacob Hänsler von Fluntern zugesprochen seye, haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, es könne sich die Gemeinde Fluntern mit keinem Grunde weigern, die Hänsler als ihre Bürgerin anzuerkennen, und für dieselbe den verlangten Heymathschein auszufertigen.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Fluntern, und auch der Regierung des L. Standes Thurgau, in Antwort auf ihre Zuschrift, Kenntniß gegeben.
