Abgeschlagenes Lotteriegesuch des L. Standes Uri.
Dem L. Stand Uri wird auf sein Schreiben vom 6ten dieß, enthaltend einen gedruckten Plan  der zu Gunsten der dortigen Armenanstalt errichteten Lotterie, und das Ansuchen um die Bewilligung, daß Billets und Exemplare des Plans dieser Lotterie in hießigem Canton ausgegeben werden dürfen, (lt. Mißiven) geantwortet:
„Da im hießigen Canton die zahlreichen Armen von den Gemeinden selbst unterhalten, also jede Unterstützungsquelle, aus welcher das ungemein große dießfällige Bedürfniß, so weit es möglich ist, befriediget werden kann, sorgfältig benutzt werden müße, und hauptsächlich, weil diese angeführten und andere Gründe die hießige Regierung bestimmt haben, von anderen L. Mitständen eingelangte ähnliche Begehren abzulehnen, – so befinde sich die hießige Regierung in der Unmöglichkeit, dem dortseitigen Verlangen zu entsprechen. Indem dieselbe solches bey dem edeln Zwecke, für welchen die dortige Lotterie errichtet sey, und bey den dießeitigen gegen den dortigen Stand tragenden freundeydsgenößischen Gesinnungen, allerdings sehr bedauere, müße dieselbe sich aber zugleich überzeugen, daß von den klugen Einsichten der dortigen Regierung das  Gewicht der obigen Gründe nach ihrer Stärke werde gewürdiget werden“.
