Herr Cantonsfürsprech Tobler beschließt das Procurations- und Correspondenz-Bureau, und bittet um Aushingabe der Bürgschaft.
Da Herr Cantonsfürsprech Tobler in hier unterm 7ten dieß der Hohen Regierung anzeigt, daß er nicht mehr sich im Fall befinde, das ihm sub 4ten Aprill 1807. Obrigkeitlich bewilligte Procurations- und Correspondenz-Bureau fortzusetzen, und deßwegen um Aushingabe seines sub 1sten May 1807. der Justiz- und Polizey-Commißion deponierten Bürgschaftsschein ansucht, – so wird diese Petition an die Justizcommißion zu Hinterbringung ihres Gutachtens verwiesen.
