Glarus läßt das Mitteljoch an der Ziegelbrücke über die Linth wegschaffen, aber erwartet eine billige Entschädigung.
Das Schreiben des L. Standes Glarus vom 2ten dieß, worinn derselbe dem Kleinen Rathe auf die Reclamation vom 14ten Julii, wegen Wegschaffung des Mitteljochs an der Ziegelbrüke, entsprechend antwortet, dabey aber sich vorbehaltet, der hießigen Regierung die Kosten,  welche diese Veränderung der erst vor zwey Jahren neu erbauten Ziegelbrücke erforderen wird, bekannt zu machen, damit derselbe an diese Kosten, welche eine Folge des großen Linthunternehmens seyen, eine billige Entschädigung erhalte, – wird der Oberwaßerschiffamtscommißion im Original mitgetheilt, um die nöthigen Erkundigungen einzuziehen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachten zum Behuf einer an den L. Stand Glarus abzuerlaßenden einläßlichen Antwort zu hinterbringen.
