Kreisschreiben des h. Vororts, betreffend eine künftige Berathung der h. Tagsatzung über die Strafe der Stockschläge bey den Schweizer-Regimentern im Französischen Dienste.
Das mit ausführlichen gedruckten Beylagen begleitete Circulare des hohen Vorortes vom 8ten passati, welches die An-  zeige enthält, daß auf Begehren des Lbl. Standes Freyburg vor der hohen Tagsatzung eine Berathung in Betreff des bey den Schweizer-Regimentern in Königl. Französischen Diensten eingeführten Strafmittels der Stockschläge Statt finden solle, wird dem hohen Staatsrathe zu dießfälliger, in Zuzug MHHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli, vorzunehmender Instructionsberathung in die Hand gelegt, und dem hohen Vororte verdankend bescheint.
