Die Grundlagen zu einem neuen Posttractat mit Bayern werden genehmigt.
Mit Weisung d. d. 18ten hujus hinterbrachte die L. Postdirection der H. Behörde des Kleinen Rathes einen ausführlichen Bericht und gutächtlichen Antrag in Bezug auf die durch Zeitumstände herbeygeführte und nothwen-  dig gewordene Erneuerung des hierseitigen Postvertrags mit dem Königreiche Bayern, da der Ao. 1808. mit jenem Staate abgeschloßene Tractat durch die seitherigen politischen Ereigniße so mancherley Modificationen erlitten, daß einzig noch die Taxenverhältniße unverändert blieben, die meisten übrigen Bestimmungen aber nicht mehr beobachtet werden konnten.
Zu dieser Negociation haben die nöthigen Einleitungen und Präliminar-Verhandlungen zwischen der hiesigen Postverwaltung und derjenigen von St. Gallen mit den Königl. Bayerischen Postbehörden Statt gefunden, worüber dem Kleine Rathe ein Conferenz-Protokoll nebst übrigen Acten vorgelegt worden, die nunmehr zum Fundament des neuen Tractates dienen sollen, und demzufolge a.) zwischen Bayern und Zürich eine tägliche Briefpostverbindung festgesetzt, und derselben eine bedeutend größere Schnelligkeit als bisher gegeben; b.) das gegenseitige innere Porto unverändert bleiben, das Bayerische Transitporto aber von 16. auf 12. Xr. herabgesetzt, und c.) auch für vermehrte Transportmittel sowohl für Reisende als Postwagen-Effecten Vorsorge getroffen, und künftig noch ein zweyter wöchentlicher Post-  wagencurs etablirt werden soll.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Einsicht der vorgelegten Acten, haben UHochgeachten Herren keinen Anstand genommen, die entworfenen Grundlagen zu einem neuen Postvertrage zu genehmigen, und der L. Postdirection, unter Rückstellung der Acten, Auftrag und Vollmacht zu Unterhandlung und Abschluß des Tractates, mit Vorbehalt der Ratification, zu ertheilen; und da auch bey diesem Anlaß der besonders thätigen, einsichtsvollen und ersprießlichen Dienstleistungen des Herrn Postverwalter Schweizer zu bemeldter Negociation, mit rühmlichem Zeugniße gedacht worden, so ertheilt der Kleine Rath der L. Postdirection den Auftrag, demselben die hieraus geschöpfte Zufriedenheit und Wohlgefallen, unter Bezeugung des kräftigen Hochobrigkeitlichen Dankes, zu erkennen zu geben.
