Der K. Preußische Gesandte sendet Nachrichten von dem zu Daber in Pommern befindlichen Heinrich Rüegg zu Wyla ein, und fragt, ob er einiges Vermögen hierseits besitze.
Da Sr. Excellenz, der Königl. Preußische Gesandte Herr J. von Gruner, mit Schreiben d. d. Bern den 23sten passati, theils Nachrichten über das  Leben und die Lage des zu Daber in Preußisch-Pommern verheuratheten Taglöhner Heinrich Rüegg von Wyla zu Handen seiner hiesigen Verwandten einsendet, theils deßen Bitte vorträgt, Auskunft zu erhalten, ob er noch einiges Vermögen zu Hause besitze, so wird eine Copie dieser Zuschrift samt Beylage dem L. Oberamte Kyburg mit dem Auftrage zugestellt, davon dem Gemeindrathe Wyla zu Handen der Verwandten des Rüegg Kenntniß zu geben, und dagegen von demselben zu vernehmen, und der Hohen Behörde einzuberichten, ob und was der Rüegg allenfalls als Vermögen zu Hause besitze. 
