Herr Unterstatthalter Hotz ertheilt Auskonft, betreffend den Deserteur Rusterholz von Wädenschweil.
Da (in Folge eines zuschriftli-  chen Ansuchens des L. Standes Basel vom 2ten Augstmonat) hierorts die näheren Erkundigungen, in Betreff eines bey der dortigen Standes-Compagnie als Corporal gestandenen, und mit Zurüklaßung einer Schuld von 51. Frk[en]. 8. Bz[en]. 5. Rpp[en]. desertierten, gewißen Rusterholz von Wädenschweil, veranstaltet worden, – so ergiebt sich nunmehro aus dem dießfalls sub 17ten hujus erstatteten Amtsbericht des Herren Unterstatthalters Hotz in Oberrieden: „Daß besagter Rusterholz nicht Caspar, sondern Hs. Jacob heiße; daß er einen Bruder Namens Caspar habe, welcher sich aber seit geraumer Zeit in Bern aufhalte; daß seinem Vater, Namens Caspar, zwar wohl die ehemahlige Anstellung des Hs. Jacob unter der Standes-Compagnie in Basel, hingegen gar nichts weder von seiner Desertion, noch von seinem dermahligen Aufenthaltsort bekannt sey; daß der Vater ganz unvermögend sey, und der quästionierliche Sohn weder dermahlen irgend etwas eigenthümmliches besize, noch solches jemahls, es sey von seinen Elteren oder anderswoher zu erwarten habe; daß mithin die auf demselben gesuchte Entschädigung schlechterdings nicht auszumitteln sey.“
Von allen diesen Umständen  ist dem L. Stand Basel (laut Mißiven) rükantwortlich Kenntniß zu geben, und darmit die Anzeige zu verbinden, daß bereits unterm 8ten hujus der hießigen Justiz- und Polizeycommißion und der Landjäger-Commißion die nöthigen Aufträge in Bezug auf die Habhaftmachung und Auslieferung des Rusterholz ertheilt worden, welche Aufträge denselben heute neuerdings in Erinnerung gebracht, und sie zugleich auf den anfänglich falsch angegebenen Vornamen des Rusterholz aufmerksamm gemacht werden.
