Herr Nägeli im Schooren wird aus dem Oberwaisenamte Wädenschweil entlaßen und an deßen Stelle Herr Friedensrichter Diezinger von Wädenschweil zum Mitgliede, und Herr J. J. Wieland von Thalweil zum Suppleanten gewählt.
Da das L. Oberamt Wädenschweil mit einem vom 6ten dieß datirten Berichte, daß Herr Nägeli im Schooren sich durch Gesundheitsumstände genöthigt finde, um seine Entlaßung aus dem Oberwaisenamte nachzusuchen, den Antrag verbindet, daß demselben aus diesem Grunde entsprochen werden möchte, so haben UHochgeachten Herren, in Genehmigung dieses Antrages, dem Herrn Nägeli seine Dimißion, unter beßter Verdankung der geleisteten Dienste, ertheilt, und aus den von dem L. Oberamte eventuell beygefügten Vorschlägen, zu einem Mitgliede des Oberwaisenamtes gewählt, den Herrn Friedensrichter Johannes Diezinger von Wädenschweil, und an deßen Stelle zu einem Suppleanten, den Herrn Alt-Gemeindammann J. J. Wieland von Thalweil.  
Hievon wird dem L. Oberamte zu Handen der betreffenden Behörde und ihrer neu gewählten Beysitzer Kenntniß gegeben, und zugleich bemerkt, daß künftig bey solchen Vacanzfällen die Regierung einen mehrfachen Vorschlag gewärtigt.
