Bericht des Herrn Oberamtmann Wehrli und Verfügung des Kleinen Raths wegen des von Hs. Conrad Schurter von Freyenstein, verehelicht mit der katholischen Francisca Meyer von Münzlishausen Pfarre Baden, verlangte Heimatscheins und gesetzlicher Erziehung seines neugebornen Knaben.
Betreffend den Hs. Conrad Schurter von Freyenstein, der sich mit einer gewißen Francisca Meyer von Münzlishausen, Pfarre Baden, verehelichte, und auf Antrieb des dasigen katholischen Pfarrers, dem Beschluß des L. Ehegerichtes entgegen, die schriftliche Erklärung ausstellte, alle seine zu erwartenden Kinder männlichen und weiblichen Geschlechts in der katholischen Religion erziehen und unterrichten zu laßen, – berichtet Herr Oberamtmann Wehrli unterm 26sten passati: „Nachdem die Gemeinde Freyenstein bis zu weiterm höherm Entscheid die Aus-  stellung eines Heimathscheins für den Schurter verweigert, dieser dann von dem Oberamt Baden angewiesen worden, sich mit seinem Weib unverzüglich aus dasigem Amtsbezirk wegzubegeben, habe er sein Heimathscheinsbegehren erneuert, sey aber abgewiesen, und dagegen das Oberamt Baden von Herrn Oberamtmann Wehrli ersucht worden, diesen Eheleuten, als der einzigen Stütze der unvermöglichen Eltern der Francisca Meyer, so lange noch Aufenthalt zu gestatten, bis über den auch jenem Oberamt wohl bekannten und keineswegs gebilligten Fall, der weitere Entscheid von hoher Behörde erfolgt seyn werde. Ganz unerwartet sey nun obbemeldten Tags Herr Gemeindammann Bänninger von Rorbaß mit dem Schurter zum Herrn Oberamtmann Wehrli gekommen, wobey Schurter beharrlich einen Heimathschein verlangt und behauptet habe, daß durch das Gesetz vom 15ten Brachmonath d. J, betreffend die Taufe und den Religionsunterricht der Kinder aus Ehen zweyerley Religionsbekenntnißes, alle Schwierigkeiten seiner Ehe wegen gehoben seyen; allein bey näherer Nachfrage habe es sich ergeben, daß die Ehefrau des Schurters den 17ten Heumonath von einem Knaben entbunden, und dieser den 18ten  Nachmittags in der Stadtkirche in Baden, auf Andringen der Anverwandten der Mutter, von dem dortigen katholischen Helfer getauft worden sey; auch hätte der katholische Pfarrer in Baden die geringen Bedenklichkeiten des Vaters vollkommen beseitigt, und ihm gesagt, man werde frühere Gesetze und Uebungen nicht brechen können.“ 
Nach Anhörung dieser Zuschrift bestätigen MHochgeachten Herren und Obern den Abschlag eines Heimathscheines für den Schurter, und ertheilen dem Herrn Oberamtmann Wehrli die Anweisung, zu veranstalten, daß wenn der Hs. Conrad Schurter mit seinem Kinde nach Freyenstein zurückkommt, daßelbe im Sinne und nach Inhalt des obengeführten neuen Gesetzes vom 15ten Brachmonath behandelt werde, von welchen Verfügungen nun der Herr Oberamtmann dem Oberamt Baden wegen des Vorgegangenen Kenntniß geben wird.
