Ratificierte Übereinkonft, betreffend die Auslieferung der Verbrecher von einem Canton an den anderen.
Da der Große Rath am 19ten hujus die von der dießjährigen Tagsatzung ad ratificandum in den Abscheid gelegte, im 13ten §. deßelben enthaltene Übereinkunft, betreffend die Aufsuchung und Auslieferung der Verbrecher von einem Canton an den anderen und die daherigen Kosten, ratificiert hat, so soll hievon nicht allein Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, sondern, da das gedachte Concordat von dem gegenseitigen Empfang der Ratification an, zwischen den ratificierenden Cantonen in Kraft und Execution erwachsen soll, auch den sämmtlichen Lob[lichen] Ständen, – sowohl denen, welche ihre Ratification bereits gegeben haben, nämmlich den L. Ständen Bern, Appenzell Inner und Außer Rhoden, Glarus, Schaffhausen, Schwytz, Freyburg, Argau, St. Gallen und Basel, (welche leztere ihre Ratification nun ebenfalls einberichtet haben) als den übrigen, von denen die Mittheilung ihres dießfälligen Entschlußes auszubitten ist, – nach Innhalt der heutigen Mißiven Kenntniß gegeben, sodann aber eine Abschrift dieses, nunmehro für den hießigen Canton verbindlichen Concordats, sowohl der Landjäger- als der Zuchthauscommißion, zum Verhalt in vorkommenden Fällen mitgetheilt werden.
