Landrechtsertheilung für David Ludwig Grüb von Tübingen.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der Lobl. Commißion des Innern d. d. 1sten hujus, dem in Winterthur seßhaften Herrn David Ludwig Grüb von Tübingen, auf seine ehrerbietige, durch das respective Oberamt empfehlend einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich derselbe über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße und Entlaßung aus dem Unterthanen-Verbande, sittlich gute Aufführung, ge-  setzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines dießeitigen Gemeindsbürgerrechts gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Attikon, Pfarre Wiesendangen, hoheitlich bestätigt, wofür der Herr Grüb, nach den Bestimmungen des Gesetzes, der benannten Gemeinde ihre Einzugsgebühren und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld von 360. Schweizerfranken bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist von heute an gerechnet, in die Staats-Caßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechts-Urkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanz-Commißion, und dem Herrn Oberamtmann Troll zu Handen des Gemeindraths Attikon und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als  Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
