Das Gericht erster Instanz zu Frankfurt hat dem Jacob Sauter, Weinwirth, den beschloßen wegen seiner Schuld an die Sauterische Erbsmaßa zu Wädenschweil bekannt gemacht.
Das Gericht erster Instanz der freyen Stadt Frankfurt, berichtet mit Zuschrift vom 10ten July, daß der dießeitige Beschluß vom 29sten v. M., wegen der Schuld des dort verburgerten Weinwirth Jacob Sauter  an die Erbmaße des Johannes Sauter von Wädenschweil, dem benannten Weinwirth officiell bekannt gemacht worden seye, wofür man um portofreye Rücksendung der dießfälligen Canzleytaxen am Betrag von 2. fl. 34. Kr. ersuche.
Von dieser Anzeige ist lediglich im Protocoll Erwähnung zu thun, und die Staatscanzley beauftragt, die Taxen von der Erbsmaßa durch das L. Oberamt Wädenschweil zu beziehen, und portofrey nach Frankfurt zurückzusenden.
