Vermögens-Extraditions-Gesuch des Hs. Georg Kuhn von Unter-Illnau.
Der eingekommene Brief des Hs. Georg Kuhn von Unter-Illnau, gewesenen Soldaten bey dem ehemahligen hießigen Standesregiment Lochmann, d. d. Utrecht 1. October, worinn derselbe die hießige Regierung ersucht, ihm zu der höchst nöthigen, bisher aber fruchtlos verlangten Herausgabe seines Vermögens  zu verhelfen, – wird der Commißion des Inneren zur Untersuchung dieses Geschäftes, und zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
