Herr Zunftrichter Blatmann zu Wädenschweil beklagt sich über den Gemeindrath daselbst, wegen des Contributionsgeschäfts von Ao 1804.
Das von Herren Unterstatthalter Hotz sub 15ten hujus eingesandte Petitum des Zunftrichter Blatmann zu Wädenschweil, dahin gehend, daß die Regierung den dasigen Gemeindrath anhalten möchte, daß er mit Beschleunigung einerseits den betreffenden Bürgeren die ihnen Ao 1804. für die der Gemeinde auferlegte Kriegscontribution als Hypothek abgefordereten Capitalbriefe zurükstelle, und anderseits alle Schuldigen, die bis dahin noch nichts bezahlt, ohne Ausnahme veranlage, auch alle Rükstände einziehe, und falls das abgebrannte Schloß, der entdekten Täter ungeachtet, vergütet werden soll, diese Summe auf die ganze Gemeinde verlege; ferner die von der Regierung nachgelaßenen 19,000. Franken, so wie den durch allzuhohe Veranlagung gefallenen sehr beträchtlichen Vorschuß an sämmtliche Contribuenten, nach Maaßgabe ihrer bezahlten Summen wieder zurükbezahle, die Contribution gänzlich liquidiere, und über das Contributionsgeschäft Rechnung gebe, – wird, nebst dem Begleitschreiben des Herren Stathalters, der Commißion für administrative Streitigkeiten überwiesen, um den Gemeindrath von Wädenschweil über die verschiedenen Klagen des näheren zu vernehmen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen. 
