Petition des Bänteli von Seebach Sohn um Überlaßung von 350 fl. aus seines Vaters Vermögen, um in die Rußische Krimm auswandern zu können.
Da es sich aus dem Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Angst und den von gestern datirten Petitionen der J. J. Bänteli Vater und Sohn, von Seebach ergiebt, daß der Bänteli Sohn, aus Mangel einer anderweitigen Versorgung, sich entschloßen hat, sein Glük in der Rußischen Krimm zu suchen, und deßwegen von seinem  Vater unterstüzt, und von dem Herrn Bezirksstatthalter dazu empfohlen, um die Herausgabe von 350 fl. aus seines Vaters Vermögen ansucht, um die Reisekösten und Anschaffung der nöthigen Kleidungsstüke bestreiten zu können, so trägt die Regierung kein Bedenken, dem Benteli Sohn in seiner Bitte zu entsprechen, und den Gemeindrath zu Seebach zu Handen des Bäntelischen Vogts zu begwältigen, dem Bänetli Sohn ohne Versäumniß die Summe von dreyhundert fünfzig Gulden, wenn sie in Geld vorhanden sind, in Geld, wenn dieß aber nicht möglich ist, an einem Schuldtitel von diesem Werth aus dem Vermögen des Bänteli Vater zu extradiren. 
Von dieser entsprechenden Verfügung wird dem Herrn Bezirksstatthalter Angst rükantwortliche Kenntniß gegeben, mit der Einladung: seinen Amtsbericht über das Bäntelische Vermögen überhaupt, und den Vorschlag, wie daßelbe in Zukunft zweckmäßig verwaltet werden könne, mit Beschleunigung an den Kleinen Rath einzusenden.
