Herr Oberst Hauser von Glarus bewirbt sich für die Stelle eines Staatsschreibers der Eidsgenoßenschaft.
Das aus dem Hauptquartier Küßnacht datierte Schreiben des Herrn Oberst von Hauser von Glarus, vom 16ten May, worinn sich derselbe auf die durch Beförderung des Herrn Gady zum Landshauptmann des Standes Freyburg erledigte gemeineydsgenößische Staatsschreiberstelle meldet, wird sogleich nach vorgenohmener Wahl der hiesigen Standesgesandtschaft in die Hand derselben durch die Canzley gelegt werden, da es dem großen Rath gefallen hat, sich in seiner heutigen Ersten Sizung, bey Berathung der Instruction auf die Tagsazung, dahin zu erkennen, daß es der Ehrengesandtschaft lediglich überlaßen seyn solle, bey der Wahl eines Staatsschreibers nach individueller Neigung und Üeberzeugung zu stimmen. Hiervon ist dem Herren Oberst von Hauser [laut Mißiven] rükantwortliche Kenntniß zu geben. 
