Weitere Berichte von Herrn Oberst Bleuler. Dießfällige Empfangsbescheinigung von St. Gallen. Marschrouten der in oder durch den hiesigen Kanton heimkehrenden Linientruppen.
Es wurden ferner folgende, auf die Auflösung der capitulirten Schweizertruppen in Frankreich bezügliche Actenstücke verlesen:
1.) Eine vom 21. d. M. datirte Empfangsbescheinigung des L. Standes St. Gallen, betreffend die ihm unterm 18. d. M. mitgetheilten Berichte des Herrn Oberst Bleuler.
2.) Ein weiterer, aus Besancon vom 19ten d. M. datirter Bericht des gedachten Herrn Obersten, worin derselbe die bereits begonnene Auflösung seines Regimentes meldet.
3.) Eine von dem verehrl. Präsidio der Werbungs-Commißion vorgelegte Tabelle, enthaltend eine Übersicht der den verschiedenen Detaschements des Regiments Bleuler vorgezeichneten Marschrouten in und durch den hiesigen Kanton.
Diese verschiedenen Mittheilungen  wurden, als keiner weitern Verfügung bedürfend, zu den Acten gelegt.
