Die Regierung von Aargau trägt an, die Bestrafung des Jacob Maag von Neunkirch für die jenseits begangenen Diebstähle dem hiesigen Gerichte zu überlaßen.
Ein Schreiben der Regierung des Lbl. Standes Aargau d. d. 15ten hujus, welches den Antrag enthält, die Bestrafung des aus hiesigem Zuchthause entsprungenen und im Thurgau verhafteten Jacob Maag von Neunkirch, für die im Kanton Aargau begangenen Diebstähle dem hiesigen Gerichte zu überlaßen, wird der Lbl.  Kantons-Policey-Commißion, welche, laut gefallenem Bericht, die Präcognition mit diesem Flüchtling eingeleitet hat, zu gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen, was nach dem weitern Ergebniß der Sache dießfalls zu beschließen und der Regierung von Aargau zu antworten angemeßen seyn möchte.
