Niederlaßungsbewilligungen für vier Landesfremde.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der L. Commißion des Innern vom 13ten d. M., nachbenannten Landesfremden, deren Ausweisschriften in gesetzlicher Ordnung befunden worden, die Niederlaßung im hiesigen Kanton, und zwar den drey ersten in der Gemeinde Feuerthalen, dem vierten hingegen in der Gemeinde Berg am Irchel, unter den beygefügten Zeitbestimmungen bewilligt:
1.) Dem Schreinergesellen Joseph Schütz von Fließ, Landgerichts Landeck, im Ober-Innthaler-Kreise im Tyrol, welcher mit einem Paße und einem Erlaubnißschein zur Reise nach der Schweiz versehen ist, sammt seiner Ehefrau Anna, geborne Schölderl, und seiner Tochter, bis Ende laufenden Jahres.
2.) Dem Kammermacher Franz Karl von Unter-St. Veit bey Wien, welcher mit  einem von der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaftskanzley in Bern beglaubigten Heimathschein und einem Bürgschaftsscheine versehen ist, sammt Ehefrau und Kindern, auf die Dauer von vier Jahre, von heute gerechnet.
3.) Dem Metzger Johann Ernst Stark von Backnang, im Königreich Würtemberg, welcher mit einem gesetzlichen Heimathschein versehen ist, gleichfalls auf vier Jahre.
4.) Dem Schreiner Wilhelm Friedrich Antritter von Sulzfeld, Großherzoglich-Badischen Amtes Eppingen, welcher mit einem ordentlichen Heimathscheine versehen ist, ebenfalls auf vier Jahre.
Hiervon wird dem Oberamt Andelfingen zu Handen der gedachten Gemeinden und der Bittsteller, unter Beylegung der eingesandten Ausweisschriften für erstere und angemeßener Auszüge des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunden für letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hievon zu machen.  
