Instruction auf die Tagsatzung über das Zollbegehren der Regierung von Argau zu Gunsten der Gemeinde Zurzach.
Nach Anhörung eines Kreisschreibens der Regierung des L. Standes Argau d. d. 18ten hujus, welches das Ansuchen enthält, daß sämtliche Ehrengesandtschaften auf die Tagsatzung über ein Zollbewilligungsbegehren instruirt werden möchte, welches sie der Bundesbehörde im Nahmen der Gemeinde Zurzach für Anlegung einer neuen Straße von dort nach Burg vorzutragen gedenke, – haben UHochgeachten HHerren und Obern, in Gebrauch der von dem Großen Rathe wegen nachträglicher Instructions-Artikel erhaltenen Vollmacht, die Hochlobl. Ehrengesandtschaft bey der Tagsatzung beauftragt und bevollmächtigt, an der dießfälligen Berathung Theil zu nehmen und mit anwohnender Klugheit das hierseitige Votum nach Befinden der Sache zu stellen.
Von dieser entsprechenden Einleitung soll der Regierung von Argau rückantwortlich Kenntniß gegeben werden.
