Versorgung des Salomon Waser in das Zuchthaus.
Auf den mit den nöthigen Belegen begleiteten umständlichen Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalter Geßner von gestrigem Datum, und das an denselben gerichtete umständliche Schreiben des hießigen Stadtgerichts, hat der Kleine Rath das Befinden des leztern genehmigt,  und den hießig verburgerten Salomon Waser, des ehemaligen Pfarrer Wasers zum Kreuz hinterlaßenen Sohn, wegen seines äußerst liederlichen und herumschweifenden Lebenswandels, und um dem anstößigen häuslichen Verhältniß, in welchem er sich hier in den lezten Zeiten mit seiner Mutter und Schwester befand, ein Ende zu machen, für zwey Jahre in das hießige Zuchthaus gegen ein, von seinen Anverwandten zu bezahlendes, und von der Zuchthaus-Commißion auszumittelndes billiges Kostgeld aufzunehmen beschloßen; in der Meinung, daß er daselbst zu angemeßener Arbeit angehalten, von den HHerren Geistlichen am Waisenhaus fleißig besucht, und seine Verwandten von der Zuchthaus-Commißion aufgefordert werden, von nun an zu trachten, eine andere Unterbringung für ihn ausfündig zu machen; sobald eine solche sich zeigt, wird die Zuchthauscommißion dem Kleinen Rathe davon Nachricht geben, und wenn keine andere Unterbringung gefunden würde, dieser Behörde nach Verfluß der zwey Jahre über das Betragen und den Charakter des genannten Wasers Bericht ertstatten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Zuchthauscommißion und dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen gestellt.
