Fortgesetzte Relation des Herrn Rathsherr und Doctor Usteri über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachter Herr Rathsherr und Doctor Usteri, als Legationrath des hießigen Standes auf der gegenwärtig allhier versammelten gemeineydsgenößischen Tagsatzung, setzte die Relation über die Verrichtungen derselben in Ihren zwey letzten Sitzungen folgender Maaßen fort:
Sitzung vom Samstag den 1sten July.
1.) Die Gesandtschaft von Glarus eröffnet die Standesratification der Tagsatzungsbeschlüße vom 17ten und 22sten Junii, in Betreff der definitiven Organisation der aus Frankreich zurückgekehrten Schweitzer-Regimenter für den Eydsgenößischen Dienst und der Gratification von 1600. Franken für den bisherigen Schweitzerischen Geschäftsträger in Paris, Herren von Tschann.
2.) Glarus, St. Gallen, Obwalden und Freyburg ratificieren den Tagsatzungsbeschluß vom 17ten Junii, wegen des Vereinigungs-Acts der Republik Wallis mit der Eydsgenoßenschaft.
3.) Verschiedenartige, mehr und minder entsprechende, oder hingegen Bedencken und Schwürigkeiten aufstellende Antworten von Schwytz, Obwalden, Freyburg, Solothurn, Schaffhausen und Thurgau, bezüglich auf den Beschluß vom 17ten Junii, welcher die Cantonsregierungen zur regelmäßigen Abtragung ihrer Geldcontingenter an die Eydsgenößische Kriegscaßa auffordert.
4.) Glarus erklärt die Ratification der nachträglichen Declaration des Wiener-Congreßes vom 29sten Merz, betreffend die Gebietsvermehrung von Genf und die Aufnahme von Chablais und Faucigny in den Schweitzerischen Neutralitätsbezirk. St. Gallen hingegen eröffnet über letzteren Punkt Bedenken, die an die Diplomatische Commißion gewiesen werden.
5.) Mehrere und umständliche Armeeberichte der Herren Oberstquartiermeister Finsler, Oberst und Divisions-Commandant von Affry, und Obergeneral von Bachmann über den Rhein-Übergang der Alliirten bey Basel, die Besetzung des Bistthums durch Österreichische Truppen, die Lage der Dinge bey Genf, und die am 28sten Abends von Französischer Seite erfolgte muthwillige Beschießung der Stadt Basel, – werden verlesen.
6.) Der Herr Obergeneral mittheilt der Tagsatzung Seine getroffenen Maaßregeln wegen Concentration und Vorrücken der Eydsgenößischen Truppen, und Seinen bey Gelegenheit der Beschießung von Basel erlaßenen Armeebefehl vom 29sten Junii. Über beydes wird Ihm neuerdings die Ansicht der Tagsatzung bestimmt entwickelt und Er in die Schranken des von der Eydsgenoßenschaft angenohmenen Defensions-Systems gewiesen.
7.) Aargau erklärt die Ratification der Tagsatzungsbeschlüße vom 12ten und 17ten Junii, in Betreff der aus Frankreich zurückgekommenen Schweitzer-Regimenter. Bern ratificiert die beyden benannten Beschlüße zwar auch; jedoch mit Ausnahme des 2ten Articuls desjenigen vom 12ten Junii, den Bern also modificieren will: „Den überzähligen Officiers soll bis zur anderweitigen Aufstellung der ganze französische Sold, nebst freyem Quartier, ohne Unterbrechung zukommen.“ – Freyburg unterstützt diesen Antrag. Appenzell A. R. will sich der überzähligen Officiere gar nicht beladen, sondern die Sorge für sie den heymathlichen Cantonen überlaßen.
8.) Veranlaßet durch einen Antrag des L. Standes Bern, wegen Einleitung von Anleihungen, und Vermehrung des Contingentsbezugs in Absicht auf Termin und Betrag, oder Wiederherstellung und Verdopplung der Gräntzabgabe, – wird beschloßen, die Diplomatische Commißion zu ersuchen, daß sie in beförderliche und sorgfältige Berathung nehmen möchte, welche die zweckmäßigen Maaßregeln wären, um für mehrere Löbl. Stände, denen es unmöglich fällt die Geldcontingente ferner aus eigenen Mitteln zu bestreiten, in- oder ausländische Anleihen zu eröffnen: Ungeachtet dieser bevorstehenden Berathungen sind alle Löbl. Gesandtschaften eingeladen worden, mit Rücksicht auf die dringenden Bedürfniße der Kriegs-Caßa, welche keinen Unterbruch der Beyträge gestatten, auf ihre Hohen Committenten kräftigst einzuwirken, daß unterdeß die Contingenter regelmäßig abgeführt werden.
9.) Der L. Stand Graubünden ersucht durch Zuschrift vom 26sten Juny die Hohe Tagsatzung um Mittheilung Ihrer Ansichten über die Art und Weise, wie sich der dortige Stand am zweckmäßigsten zu benehmen habe, damit weder aus der Abordnung einer Deputation nach Mayland welche der zu Regulierung der Bündnerischen Partikular-Entschädigungen von Sr. K. K. Majestät niedergesetzten Commißion beywohnen soll, noch aus der Annahme des von S. M. dem Canton Graubünden angebotenen Geschenks der Herrschaft Rhäzüns, eine Verzichtleistung auf seine gerechten Ansprüche an die abgerißenen Landestheile Veltlin, Cleven und Worms gefolgert werden könne.
Obiges Schreiben wird der Diplomatischen Commißion zur Untersuchung und Berichterstattung überwiesen.
10.) Die vervollständigenden Berichte des Eydsgenößischen Herren Repräsentanten im Canton Teßin über die Urtheile des dortigen Spezialtribunals werden verlesen und der eigens verordneten Commißion überwiesen.
Sitzung vom Monntag den 3ten Julii.
11.) Basel, Freyburg, Solothurn, Schaffhausen, Argau und Neuenburg ratificieren die am 20sten Juny von der Tagsatzung beschloßenen und den Hohen Cantons-Regierungen zur Genehmigung dargelegten Erklärungen an die Herren Minister der Hohen Alliirten Mächte über die Annahme der nachträglichen Congreß-Acte vom 29sten Merz in Bezug auf die Gebiets-Erweiterung des Cantons Genf und die Neutralität von Chablais und Faucigny.
12.) Basel ratificiert die Tagsatzungs- beschlüße vom 12ten und vom 22sten Juny, in Betreff der aus Frankreich zurückgekommenen Schweizertruppen und der Gratification von 1600. Franken für den Herren von Tschann.
13.) Solothurn und Waadt ratificieren den Vereinigungsact der Republik Wallis mit der Eydsgenoßenschaft.
14.) Über das Kreisschreiben vom 24sten Junii, die Bedürfniße der Eydsgenößischen Kriegscaßa und die Nothwendigkeit regelmäßiger Abtragung der an dieselbe schuldigen Geldbeyträge, – langen entsprechende Äußerungen der L. Stände Freyburg, Glarus, St. Gallen, Thurgau, Genf und Neuenburg, ein.
15.) Da nach den Zuschriften Sr. Excellenz des Eydsgenößischen Herren Generals vom 30sten Junii und 1sten July auf verschiedenen Punkten der Schweitzerischen Grenze, Gebiets-Verletzungen, Verheerungen, und feindliche Anfälle von französischen Patrouillen und Streifcorps verübt worden sind, so hat die Tagsatzung in gänzlicher Bestätigung, derjenigen Aufträge, welche den 19ten Juny und 1sten July 1815. über das System der Militar-Vertheidigung der Schweiz im Allgemeinen und die sorgfältige Beobachtung dieses Grundsatzes dem Eydgenößischen General-Commando ertheilt worden sind, nach dem deutlichen Sinn dieser Beschlüße annoch folgende Bestimmungen erkannt:
a.) Die Tagsatzung belobt den Entschluß des Eydgenößischen Generals alle Beleidigungen dieser Art kräftigst abzuwehren, und durch schnelle und durchgreifende Maaßregeln die Achtung für die Schweizerische Grenze, so wie die Ehre der Eidgenößischen Fahnen zu behaupten.
b.) Wenn um Schweizerische Ortschaften und Landesgegenden vor Raub, Plünderung und feindlichen Angriffen zu schützen oder um die Verbindung der Eidgenößischen Truppen unter sich und deren Communication mit den verschiedenen Theilen des Schweizergebiets und namentlich mit Genf zu sichern, es nothwendig oder vortheilhaft wäre, daß die Grenze überschritten und Stellungen auf französischem Boden genommen würden, so hat das General-Commando dazu alle erforderliche Vollmacht, daßelbe wird aber stets nach dem allgemeinen Grundsatz der Militar-Vertheidigung der Schweiz verfahren, nicht weiter gehen, als es je nach den Umständen zu Erreichung dieses Zwecks nothwendig ist, und darüber wachen, daß der gute Ruf des Schweizer-Militairs durch keine Exceße beflekt werde.
16.) Der Herr General von Bachmann übermacht das Urtheil des Districtsgerichts Lausanne über einen gewißen Friedrich Weibel von da, wegen grober Beschimpfung Neuenburgischer Staatsofficiers.
17.) Die am 3ten Junii eigens verordnete Commißion erstattet ihren Bericht über die eingelangten Anstände der Regierung des Standes Waadt und dem Eydsgenößischen Herren Obersten Girard, worauf die Tagsatzung den Obergeneralen zu Verlegung des Herren Girard auf ein anderes Commando einladet, und sowohl dem Armee-Commando als der Regierung des Standes Waadt die Äufnung und Befestigung möglichsten Wohlvernehmens zwischen den Civil- und den Militarbehörden empfiehlt.
Diese Relation wurde dem Herren Berichterstatter auf die verbindlichste Art verdanckt.
