Herr Pfarrer Schweizer in Guttannen bittet, daß sein Sohn Alexander in das Alumnat aufgenommen werde.
Ein Memorial des Herrn Pfarrer Schweizer zu Guttannen im Kanton Bern d. d. 30sten passati, welches die dringende Bitte enthält, daß sein Sohn Alexander, Schüler in der dritten Claße der Gelerten Schule, in das Collegium Alumnorum aufgenommen werden möchte, wurde sammt einem dasselbe einbegleitenden angelegenen Empfehlungsschreiben des Herrn Pfarrer Appenzeller in Biel d. d. 1sten hujus, vor Rath verlesen, und beschloßen, beyde Acten der Lbl. Oberpflege des Alumnates, als derjenigen Stelle, welche der Regierung jeweilen die Vorschläge zu Vergebung solcher Stipendien hinterbringt, zu angemeßener Berücksichtigung in die Hand zu legen.
Hievon soll die Kanzley dem Herrn Pfarrer Appenzeller rückantwortlich Kenntniß geben.
