Beendigung der Berathung des Gutachtens der Militär-Commißion, betreffend die Entlaßung Militärpflichtiger wegen körperlicher Gebrechen.
In Fortsetzung und Beendigung der Bera-  thung des Gutachtens der Lbl. Militär-Commißion vom 30sten Jenner, wurde einmüthig, größtentheils in Genehmigung der schriftlichen Anträge, beschloßen:
e.) Die Herren Quartierhauptleute sind gehalten, nach Ablauf jedes Jahrs, den Inspectoren jedes Corps die Liste der aus demselben Entlaßenen zu übersenden.
f.) Die Lbl. Militär-Commißion ist ermächtiget, die wegen körperlichen Gebrechen Entlaßenen entweder, in geeignetem Falle, zu militärischen Schreiberstellen zu bestimmen, oder dieselben, wenn sie nur zum Dienste in einem einzelnen Corps untauglich sind, zu solchen Corps zu versetzen, bey welchem sie noch dienen können, oder auch, wofern ihnen bloß die militärische Haltung, nicht aber die Brauchbarkeit zu militärischen Arbeiten fehlen würde, sie auf ein besonderes Verzeichniß zu setzen, damit sie bey eintretenden Bedürfnißen, je nach ihrer mehrern oder geringern dießfälligen Brauchbarkeit, zu Handleistungen aller Art angewandt werden.
Die nähere Anordnung dieses Gegenstandes wird der Militär-Commißion übertragen, und es ist derselben auch anheimgestellt, im Speciellen Falle, in Bezug auf die Einberufung dieser Mannschaft, das Nöthige zu verfügen.
(Bey Berathung dieses Artikels wurde zweckmäßig befunden, dem in der vor-  gestrigen Rathssitzung beschloßenen Satz d. dieses 1sten §. beyzufügen: „widrigenfalls sie ohne anders zum Dienste wieder angehalten würden.“)
2.) In Ansehung der bereits Entlaßenen, wird die Militär-Commißion beauftragt, diejenigen, von welchen bekannt ist, daß die Gebrechen, um deren willen sie entlaßen worden, nicht mehr vorhanden sind, einzuberufen, und zu controliren, damit sie zu angemeßener militärischer Dienstleistung bestimmt werden. 
[Fortsetzung RRB 1823/0135]
