Civilgenößige Eintheilung verschiedener Höfe in die Gemeinde Birmenstorf.
Mit einer ausführlichen Weisung d. d. 5ten hujus, hinterbrachte die Lbl. Commißion des Innern dem Kleinen Rathe ihr sorgfältiges Gutachten, betreffend die civilgenößige Eintheilung verschiedener in der Kirchgemeinde Birmenstorf befindlichen Höfe und Ortschaften, und haben demnach UHHerren und Obern, in gänzlicher Genehmigung des Commißionalgutachtens, erkennt und beschloßen:
1.) Die vier Höfe Reppischthal, Häderliberg, Altenberg und Fildern, nebst ihren sämtlichen Einwohnern, sollen (unter nachbenannten zwey Ausnahmen) gegen die, durch Oberamtliche Einleitung bestimmten, und von jedem Hofbewohner, laut abgefaßtem speciellem Verzeichniße, besonders zu bezahlenden Einzugsgebühren, deren höchste 60. und die geringste 20. Frk[en]. beträgt, der Gemeinde Birmenstorf civilgenößig einverleibt  werden und zugehören, in der Meynung, daß sie (dasjenige, was von dem Gerechtigkeitsbesitz abhängt, auszunehmen) in allem übrigen mit den andern Bürgern zu Birmenstorf für Nutzen und Beschwerden in gleiches Verhältniß treten.
2.) Sollen hingegen die beyden Hofbewohner Jacob Gut ab Altenberg und Felix Hafner auf Häderliberg, als solche, die ihre Ansprüche auf das Bürgerrecht der Gemeinde Birmenstorf genügend dargethan, ohne Bezahlung einer Gebühr in diesem Rechte anerkennt werden und verbleiben; und endlich:
3.) Soll die Civilgemeinde Landikon, welche den unzweydeutigen Beweis geleistet, daß auch sie von jeher zu der Gemeinde Birmenstorf gehört, fernerhin in ungeänderten Verhältnißen bey derselben verbleiben, und demzufolge von den dortigen Ansäßen das Hintersäßgeld an Birmenstorf bezahlt, sowie auch daselbst der Heimathschein hinterlegt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Zürich für die Parteyen zugestellt.
