Fortgesezte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachter HHerr Rathsherr und Legationsrath Hirzel erstattete dem Kleinen Rathe Bericht über die fernern Verhandlungen der Hohen Tagsatzung. Aus dem Bericht werden folgende Ergebniße gezogen:
Sitzung vom Donnerstags den 25sten July.
1.) Incammerationsgeschäft.
Es wurde eine Commißion beschloßen, deren Ernennung aber verschoben.
2.) Liquidation der Rückstände der ehemahligen Schweizer-Regimenter in Frankreich.
Die weitere Leitung dieses Geschäftes wird dem Vororte überwiesen.
3.) Anzug der Standesgesandtschaft von Bern, wegen auszuwirkender ehrenvoller Betrachtung und billiger Entschädigung der Schweizergarde in Hinsicht ihres ausgezeichneten Betragens bey Vertheidigung des Königlichen Pallastes beym Ausbruch der Französischen Revolution an dem denkwürdigen 10ten August.
Wünsche der Standesgesandtschaft von Wallis, wegen einer rückständigen Anforderung des Regiments Peyer im Hof in Piemontesischen Diensten.
Der Eydsgenößischen Canzley wurde die Abfaßung eines Project-Schreibens aufgetragen. 

Sitzung vom Freytag den 26sten July.
Die beyden Verträge zwischen dem König von Sardinien und dem L. Stand Wallis vom 13ten Aprill, wurden in Berathung genohmen, mit 21. Stimmen die Ratification derselben, rücksichtlich auf Form und Innhalt verweigert, und dann dem Vorort Vollmacht gegeben, das Geschäft weiter fortzuführen, und alles was zu Erfüllung des zwischen Sardinien und dem L. Stand Genf und der Eydsgenoßenschaft geschloßenen frühern Hauptvertrags erforderlich ist, einzuleiten.
Auch für diese intereßante Relation, wurde MHochgeachten HHerrn Rathsherr und Legationsrath Hirzel der beßtverdiente Hochobrigkeitliche Dank erstattet.
