Von Freyburg eingekommene Signalements des Hans Mischler, Anton Michli und Carl Servoz.
Die von dem L. Stand Freyburg unterm 20sten dieß eingesandten Signalements, – werden der Polizeycommißion zugestellt, um zu veranstalten, daß den für sechs Jahre aus der Eydsgenoßenschaft verwiesenen Hans Mischler von Schwarzenburg und Anton Michli von Niederwald, während ihres Bannißements kein Aufenthalt in hießigem Canton gestattet; der aus dem Gefängniß zu Freyburg entwichene Carl Servoz von Lugrin aber, auf Betretten arretiert und der dortigen Regierung ausgelieferet werde. 
Von der getroffenen Verfügung wird derselben (laut Mißiven) rükantwortlich Nachricht gegeben.
