Standescommißion wegen der in Bezug auf die Unruhen sich schuldig gemachten Weidmann von Lufingen und Märki von Neustadt. Dießfällige Vollmacht an die Standescommißion .
Da die, von der außerordentlichen Standescommißion unterm gestrigen Datum  dem Kleinen Rathe hinterbrachten Verhöre, nämlich das unterm 3ten Aprill von den Herren Bezirksstatthalter und Friedensrichter Escher aufgenommene 2te Verhör mit Hs: Jakob Weidmann, Küfer von Lufingen, welcher wegen tentirter wühlerischer Unterbrechung des am 23ten pti abgehaltenen Huldigungsakts in Baßerstorf auf der Stelle arretirt und hieher eingebracht worden, – sowie das unterm nämlichen Dato von den gedachten Herren Verordneten aufgenommene 1ste Verhör mit dem von Neustadt im Hanauischen gebürtigen, seit einiger Zeit aber zu Rümlang seßhaften Krämer Friederich Märki, welcher am 28ten pti, wegen geführter gefährlicher Reden, durch den Herrn Unterstatthalter Ganz arretirt und hieher geliefert worden ist, – von solcher Beschaffenheit sind, daß sich von fortgesezten Verhören durch die Verhörcommißion keine weitern und wesentlichen Resultate erwarten ließen, so hat der Kleine Rath, in Genehmigung des dießfälligen Gutachtens der außerordentlichen Standescommißion angemeßen befunden, sowohl den Weidmann als den Märki dem Bezirksgericht Bülach zu weiterer Untersuchung und Bestrafung zuzuweisen, den leztern aber, als einen Landsfremden, der sich durch sein gefährliches Betragen der Aufenthaltsbewilligung und des genoßenen Schutzes unwürdig gemacht hat, aus dem Lande zu verweisen, in der Meinung, daß die Execution dieser Verweisung, mit welcher die Standescommißion sich bemühen wird, erst nach ausgefällter Sentenz des Bezirksgerichts Bülach, be-  werkstelligt werden soll. Zu diesem Ende hin wird gegenwärtige Erkanntnuß sowohl der außerordentlichen Standescommißion, als dem gedachten Bezirksgericht, lezterm unter abschriftlicher Mittheilung der erwähnten Verhöre, zu Handen gestellt.
Zugleich wurde die außerordentliche Standescommißion, in Genehmigung ihres mündlich beygefügten Antrags, begwältigt, alle Personen, welche in Ansehung ihrer Fehlbarkeit, in Bezug auf die in hiesigem Canton vorgefallenen Unruhen, in die Cathegorie obiger beider Menschen, nämlich des Weidmanns und Märkis, sich claßificieren, mithin nicht als Staatsverbrecher von wichtigerer Natur gravirt sind, ebenfalls und unmittelbar an die betreffenden Bezirksgerichte zu fernerer Untersuchung und verdienter Bestrafung zu überweisen.
