Landrechtsertheilung für Heinrich Staub von Thalweil.
Der Kleine Rath, nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Wädenschweil, mit Bericht d. d. 3ten hujus, empfehlend einbegleiteten Bittschreibens, mittelst deßen vier Mitglieder der Familie Staub von Thalweil bitten, daß ihrem Verwandten Heinrich Staub, Tuchmacher, Sohn von Arzt Andreas Staub, welch letzterer Ao. 1805. auf sein hiesiges Landrecht Verzicht geleistet hat, nunmehr, da die Gemeinde Thalweil diesen Sohn wieder freywillig in ihr Bürgerrecht aufnehmen wolle, in Betrachtung, daß derselbe zur Zeit jener Verzichtleistung nahe an dem Alter der Majorennität gestanden, daß er unverschuldeter Weise heymathlos geworden seye, und kein Vermögen besitze, um sich ein Bürger- und Landrecht zu erwerben, und daß er sich nicht entschließen könne, seinen Vater auf der beabsichtigten Auswanderung nach Rußland zu begleiten, auch in moralischer Beziehung gute Zeugniße besitze, das hiesige Landrecht unentgeldlich  ertheilt werden möchte, hat erkennt, es solle die Wiederaufnahme des Heinrich Staub in das Bürgerrecht der Gemeinde Thalweil Obrigkeitlich bestätigt, und ihm damit gnädigst das hiesige Landrecht geschenkt seyn.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Wädenschweil zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben, und eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Landrechtsurkunde für den Heinrich Staub beygefügt.
