Erbauung eines neuen Zimmers auf dem obern Boden des Enderlichen Hauses für den Unterricht der Zöglinge an der Thierarzneyschule, und Anweisung von Holz zu Heizung desselben.
Auf den von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 27sten August hinterbrachten Bericht, betreffend die unterm 29sten Merz d. J. bey Anlaß der Bestätigung der Thierarzneyschule von dem Sanitäts-Collegio zur Sprache gebrachten Localitätsbedürfniße der Anstalt, − wurde die Finanz-Commißion begwältiget, einerseits auf dem obern Boden des dem Herrn Oberthierarzt Michel pachtweise überlaßenen Enderlichen Hauses, noch ein neues Zimmer zu Ertheilung des Un-  terrichts (welches laut eingegebenem Calcul eine Bauausgabe von 418. fl 32. ß erfordert) einrichten zu laßen, anderseits dem Herrn Oberthierarzt, zu Heitzung desselben, ein bescheidenes fixes Quantum Holz anzuweisen; wobey es übrigens die Meynung hat, daß es bey der Bestimmung des Pachtbriefes, „daß wenn der Staat in den Fall kommen sollte, von diesem, zum Behuf eines Lazareths angekauften Hause, Gebrauch zu machen, der Pächter dasselbe zu räumen pflichtig seye“, sein ferneres Verbleiben haben solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion und dem Lbl. Sanitäts-Collegio zugestellt.
