Herr Landammann der Schweiz wegen Erneuerung der Posttractate mit Frankreich.
Die von dem Herren Landammann der Schweiz unterm 23sten d. M. abschriftlich mitgetheilte Kaiserlich-Französische Gesandtschaftsnote, worinn auf Erneuerung der  zwischen Frankreich und der Schweiz bestehenden Postverkommnißen angetragen wird, – wird, nebst dem Begleitschreiben, womit Se. Excellenz, der Herr Landammann um Mittheilung der hierseitigen Ansichten, über die Art und Weise, wie die dießfalls bevorstehenden Unterhandlungen zweckmäßig eingeleitet werden könnten, – ansucht, – der Postdirection in Originali zu Handen gestellt, mit der Einladung, darüber dem Kleinen Rath mit möglichster Beförderung ihr Gutachten zu hinterbringen.
