Einfrage des Herrn Laminière wegen Militarpensions-Reclamationen.
Die unterm 8ten September aus Grosbliderstroff, bey Sarguemines, im Departement de la Moselle, an den Herrn Amtsburgermeister eingekommene Zuschrift des Herrn Hauptmann Laminière, gewesenen Quartiermaitre-Trésorier des ehemahligen Regiments von Steiner in Französischen Diensten, enthaltend das Ansuchen um Auskonft über die dermahlige Laage des Reclamationsgeschäfts in Ansehung  der Pensionen der vormahls in Französischen und Piemontesischen Diensten gestandenen Schweitzer-Militairs, – wird der Canzley mit dem Auftrag übergeben, dem Herrn Laminière zu überschreiben, was dießfalls auf der letzten gemeineydsgenößischen Tagsatzung vorgegangen, und worauf dieses Geschäft dato beruhe. S. Mißiven.
