Erfreuliche vorörtliche Mittheilungen über Badischer Seits in Zoll- und Handelsverkehrsverhältnißen getroffene erleichternde Verfügungen.
Ein vertrauliches Kreisschreiben vom 13ten dieß, durch welches der vorörtliche Staatsrath von Luzern den Eydsgenößischen Ständen die unten bemerkten Eröffnungen und Mittheilungen von Großherzoglich Badischer Seits bereits angeordneten Verkehrserleichterungen macht, enthält in Bezug auf den Entwurf eines Zoll- und Handelsvertrags mit Baden vom 19. Jenner und den auf Genehmigung hin übereingekommenen modus vivendi folgende Äußerungen: 
„Je näher der Vorort die Ergebniße dieser Unterhandlung betrachte, desto bestimmter und beruhigender gehe auch für ihn aus einer solchen Prüfung die Ueberzeugung hervor, daß, wenn auch der Vertragsentwurf (wie freylich kei-  neswegs zu läugnen sey) nicht allen Wünschen der einzelnen Kantone entspreche, derselbe dennoch viel befriedigendes darbiete, und in der Gesammtheit seiner Bestimmungen gewiß eine Vergleichung mit dem frühern Tractat von 1812, sowie mit dem zwischen der Eydsgenoßenschaft und Würtemberg letztabgeschloßenen – zumal wenn dabey wesentlichen Verschiedenheiten in der Gesetzgebung Rechnung getragen werde – wohl aushalten dürfte. Doch sey es nicht seine Absicht, hier der eignen Würdigung der hohen Stände vorzugreifen, sondern dieses Kreisschreiben habe einzig zum Zweck, den hohen Ständen erfreuliche Beweise vorzulegen, daß auch beym Stillstand der persönlichen Unterhandlung in Zürich und nach der Rückkehr des Badischen Herrn Bevollmächtigten auf Carlsruhe, die Verbindung zwischen diesem und den Eydsgenoßischen Herren Commißarien nicht nur nicht abgebrochen, sondern vielmehr thätig unterhalten worden sey.
Durch nachträgliche Berichte des ersten unter den diesseitigen Bevollmächtigten erhalte nähmlich der Vorort einige vertrauliche Anzeigen, die der Vorort den Kan-  tonsregierungen mitzutheilen keinen Anstand nehme; selbige mögen allerdings die Ansicht begründen, daß es dem Großherzoglichen Ministerium nun wirklich Ernst sey, die früher gestörten freundschaftlichen Verhältniße mit der Eydsgenoßenschaft wieder herzustellen. In dieser Voraussetzung dürften vielleicht die hohen Stände jenen neuen Beweggrund finden, ihre zustimmenden Erklärungen in Hinsicht auf den verabredeten modus vivendi möglichst zu befördern.
Bereits habe die Großherzogliche Regierung 1.) sich entschloßen, den für das Sohlleder herabgesetzten Badischen Eingangszoll von 1. fl. 40. Kr. pr. Centner, auch auf alles andre unverarbeitete Leder vertragsgemäß auszudehnen. 
2.) Der Zoll von Hutmacher- und Schusterarbeiten, welche aus der Schweiz auf die Badischen Märkte kommen, werde auf 1. fl. 40. Kr. vom Centner herabgesetzt. 
3.) Von der Gewerbsabgabe, die im Badischen auf den Reisenden fremder Häuser enthoben werde, seyen die Schweizerischen Reisenden (comis voyageurs) ausgenommen.
Die beyden letzten Verfügungen erscheinen in dem Badischen Regierungsblatt, und der badische Herr Be-  vollmächtigte bemerkte bey der dießfälligen Eröffnung: Die Verwendungen der Eydsgenößischen Herren Commißarien haben nicht wenig dazu beygetragen, die Großherzogliche Regierung zu bewegen, im Wege der freyen Verfügung, Wünsche zu erfüllen, die sie vertragsmäßig nicht wohl zugestehen könnte. Auch sey noch ganz neulich die – dem Kreisschreiben abschriftlich beygelegte – ministerielle Weisung an die Directorien des Seekreises und des Dreysamkreises ergangen, zu Erzielung möglichst angenehmer Verhältniße, und Ausweichung aller Mißverständniße der Störungen in Hinsicht auf den täglichen Grenzverkehr. Endlich werde sich im Fortgang der Erörterungen noch zeigen, ob etwa hie und da noch einige Modification erhältlich seyn möge; wobey jedoch der Vorort nicht umhin könne, die bereits unterm 8ten d. M. ausgesprochene Ueberzeugung zu bestätigen, daß man sich täuschen würde, wenn man auf eine Aenderung in Hauptgrundsätzen oder in sehr wesentlichen Artikeln rechnen wollte.“
Diese angenehmen Mittheilungen sind dem hohen Vorort mit Äußerung des Befreuens über die von Badischer  Seite erfolgten freundnachbarlichen Verfügungen (laut Mißiven) beßtens zu verdanken.   
