Marchenergänzung mit Zug bey Hirzwangen.
Das Schreiben des L. Standes Zug vom 28sten passati, worinn Wohlderselbe anzeigt, daß Er zu der im Wurf ligenden Marchensetzung bey Hirzwangen die HHerren Landwing im Hof von Zug, Präsident der Cantons-Administrations-Commißion von Zug, und Joseph Leonz Andermatt, Präsident der Gemeinde Baar, beyde des Raths, ernennt, und denselben überlaßen habe, Sich über Zeit und Ort des Zusammentreffens mit dem hießigen  Herren Deputierten zu verstehen, – wird dem Junker Rathsherr Meyer von Knonau zu nöthigem Gebrauch copialiter mitgetheilt.
