Schaffhausen zeigt die Erlaubniß an, daß die von Stein nach Winterthur und Zürich bestimmten Waaren directe dahin versandt werden dürfen.
Es ergiebt sich aus dem Schreiben der Regierung des L. Cantons Schaffhausen vom 15ten dieß, daß dieselbe, auf die dringenden Vorstellungen der Stadt Stein, wegen der Auflösung ihrer merkantilischen Verhältniße, welch eine buchstäbliche Anwendung des Tagsatzungsbeschlußes vom 5ten Julii in Betreff der verbotenen Einfuhr englischer Manufactur-Waaren, unfehlbar zur Folge haben müßte, sich bey dem Herren Landammann der Schweitz um eine dießfällige Modification verwendet, und darauf die Vollmacht erhalten  hat, unter ihrer eigenen Responsabilität zu erlauben, daß die von Stein nach Winterthur und Zürich bestimmten Waaren, nachdem solche vorher der vorschriftsmäßigen Visitation und Verification unterworfen worden, auf dem bisher gebräuchlichen Wege dahin versandt werden dürfen. 
Diese Anzeige ist dem L. Stand Schaffhausen, laut Mißiven, mit der Bemerkung zu verdanken, daß die hießige Regierung auf die Sorgfalt der dortseits getroffenen Vorsichtsanstalten gänzlich vertrauend, um so weniger für nöthig finde, in hießigem Canton besondere Præcautionen anzuordnen, da derselbe nicht an die Stadt Stein angrenzend sey. Hievon wird der Kauf- und Waaghaus-Commißion Kenntniß gegeben.
