Der Herr Abt von Einsiedeln nimmt die Vorschläge wegen hierseitger Uebernahme der Collatur und Besoldung der Pfarre Meilen an.
Der Hochwürdige Herr Abbt Conrad von Einsiedeln antwortet mit Zuschrift d. d. 12ten hujus der hiesigen Hohen Regierung, daß er den Vorschlag der Bedingniße, unter welchen der hiesige Stand die Collatur und Besoldung der Pfarrpfründe Meilen an sich ziehen wolle, annehme. Zugleich erstattet das W. Präsidium der L. Finanz-Commißion den mündlichen Bericht, es habe dieselbe auch bereits eine dießfällige Eröffnung von dem Herrn Abten erhalten, worauf sodann UHHerren und Obern erkennen, die Zusage des Herrn Abten durch ein kurzes Recepiße zu erwiedern, und der L. Finanz-Commißion den Auftrag zu ertheilen, daß sie nunmehr die urkundliche Ausfertigung und Abrechnung über diese Transaction mit dem Gotteshause directe in Richtigkeit bringe.
