Beseitigung der Anstände, wegen Eintheilung der Mannschaft im Grüt zu der Feuerspritze der Civilgemeinde Bertschikon.
Die L. Commißion des Innern erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit einem Referate d. d. 8ten passati Bericht, in Bezug auf das Recursmemorial, welches die Civilgemeinde Bertschikon, Pfarre Goßau, eingelegt hatte, um sich theils gegen die Beeinträchtigung zu verwahren, die sie dadurch zu erleiden glaubt, daß bey der neuen Feuerordnung, die Mannschaft der Civilgemeinde Grüt nebst den Höfen Langfuhr und Rebacker mit der Verpflichtung, 12. neue Tausen dazu anzuschaffen, ihrer neu erkauften Spritze zugetheilt worden, theils um eine Modification des Urtheils zu verlangen, welches das Amtsgericht Grüningen über  einige Bürger von Bertschikon wegen ihres Betragens an einer dießfalls abgehaltenen Gemeinde, ausgefällt hatte.
Es haben daher UHHerren und Obern diesem schon seit geraumer Zeit und mit vielem Eifer betriebenen Geschäfte ihre volle Aufmerksammkeit gewidmet, daßelbe in seinem ganzen Gange von Anfang und durch die verschiedenen Verfügungen, welche die L. Justiz-Commißion, die L. Commißion des Innern und das Amtsgericht getroffen, verfolgt, und demnach auf sorgfältige Berathung, in Üebereinstimmung mit den Beschlüßen jener Stellen (mit Mehrheit) erkennt: Es seye das Rekursbegehren der Gemeinde Bertschikon unbegründet, und solle es daher bey dem eingeführten Reglement und Eintheilung der Feuerordnung mit der von dem Gemeindrathe Goßau sub 16ten April d. J. gegebenen und von dem Oberamte bestätigten Erläuterung, welche wortlich also lautet, sein Verbleiben haben:
Erläuterung.
„Wenn das Dorf Greut in naher oder entfernter Zukunft sich von der Spritzengesellschaft zu Bertschikon trennen und mit Obrigkeitlicher Zustimmung an einem andern Ort anschließen oder eine eigene Spritze anschaffen könnte, so solle daßelbe dannzumal von Bertschikon nichts weiter, als die zugebrachten 12. Tausen anzusprechen  haben, so lange sie aber dabey bleiben, auch immerwährende Antheilhaber an den zu Bertschikon sich befindenden Löschgeräthschaften in Absicht des Unterhaltes und der Anwendung derselben seyn und heißen.“
Die Regierung gewärtigt, daß sich nun die Gemeinde Bertschikon diesem Beschluße, welchen ihr das L. Oberamt auf angemeßene Weise bekannt machen wird, gehorsam fügen, und alle weitern Umtriebe vermeiden werde.
