Rechnung des L. Standes St. Gallen, über die ihm aus der Überlohns-Caßa für Verbeßerung der Wuhre und Rekwege an der Linth verabfolgten 50. Louisd’or.
Da der L. Stand St. Gallen unterm 27sten passati die Rechnung mit Belegen über die Verwendung der ihm, von der Oberwaßerschiffamts-Commißion im Laufe dieses Jahrs zu Reparierung der Wuhre und Reckwege an der Linth verabfolgten 50. Louisd’or einsendet; mit der Anzeige, daß, laut der Rechnung,
der Gemeinde Schänis noch fl. 21. 50. Xr.
der Gemeinde Benken     “     “    2. 41.  “  .
                         zusammen fl. 24. 31. Xr.
zu gut kommen, und der Versicherung, daß nach den eingezogenen Berichten, diese Gelder zwekmäßig und zum  allgemeinen Besten der Schifffahrt verwendet worden seyen, – so wird die Oberwerwaßerschiffamtscommißion angewiesen, die gedachten fl. 24. 31. Xr. dem Lobl[ichen] Stand St. Gallen aus der Überlohns-Caßa zu übermachen. Von dieser Verfügung wird den Lobl[ichen] mitintereßierten Ständen Schwytz und Glarus (laut Mißiven) unter abschriftlicher Mittheilung der Regierung und ihrer Beylaagen, Kenntniß gegeben, und daß solches geschehen sey, dem Lobl[ichen]. Stand St. Gallen in rükantwortlicher Empfangsbescheinigung angezeigt.
