Herr Registrator Merz zu Oberdischingen: Schuldforderung an David Bürkli in hier.
Das wiederholte Schreiben des Gräflich-Schenk von Castellischen Registrators, Herren Merz, d. d. Oberdischingen 14t. November, worinn derselbe sich nochmahl für verschiedene dortige Creditoren verwendet, welchen der daselbst versorgt gewesene David Bürkli von hier, per mitleidige Vorschüße zu Bestreitung nothwendiger Bedürfniße, im Ganzen die Summe von fl. 40. Kr. 13. schuldig geblieben ist, und welche zu dürftig seyen, um sich in einen kostspieligen Rechtstrieb vermittelst eines Procurators einzulaßen, wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner abschriftlich mitgetheilt, um deßen Innhalt dem Herren Bruder des David Bürkli und dem Herren Stadtrat Escher, als Vogt des lezteren, zu notificieren, und denselben, in so fern David Bürkli die gedachten Schulden von dem Betrag der 40. fl. 13. Kr. anerkennt, zu bedeuten: Die Regierung  erwarte, daß dieselben zu Befriedigung der gekränkten Creditoren ungesäumt den genannten Betrag jener Schulden aus dem Vermögen des David Bürkli entheben, und der Staatscanzley zur Übersendung an den Herren Registrator Merz behändigen.
