Antwort an den L. Stand Schaffhausen, wegen des, der Evangelischen Pfründe Mammern, ehemahls aus dem Amt Stein zugefloßenen Weingefälls.
In Genehmigung des, von der Finanz-Commißion, sub 17ten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 31sten m. et anni p.) hinterbrachten sorgfältigen Gutach-  tens, – solle dem L. Stand Schaffhausen seine Zuschrift vom 27sten Decembris a. p. betreffend die ehedem der evangelischen Pfründe Mammern, aus dem Amt Stein zugefloßenen 2. Saum Wein (laut Mißiven) dahin beantwortet werden: „In Bezug auf das befragliche Weingefäll der evangelischen Pfründe Mammern, mache man dem L. Stand Schaffhausen die rükantwortliche Anzeige, daß, zufolge den gemachten Nachforschungen, sich schon in den ehemahligen Rathsprotocollen, von den Jahren 1661. und 1671, hinlängliche Spuren vorfinden, daß die ehemahls der Pfründe Mammern jährlich aus dem Amt St. Georgen in Stein zugefloßenen zwey Saum Wein, dem jeweiligen, auf gedachter Pfrunde stationierten hießig verburgerten Geistlichen, nur auf sein bittliches Ansuchen hin, als Verbeßerung seines geringen Pfrundeinkommens gegeben worden, und demnach diese vormahlige Abreichung keineswegs als Pars competentiæ, sondern lediglich als freywilliges, und keine rechtliche Verpflichtung involvierendes Additament betrachtet werden müße. Es lige daher auch in den dießeitigen Ansichten, daß die darüber von Loblichem Stand Schaffhausen geäußerten Begriffe vollkommen richtig seyen, und daß Derselbe mit Acquisition des Amtes Stein keine dießfällige Verpflichtung auf sich genohmen habe; wobey inzwischen des weiteren zu bemerken sey, daß, da der hießige Stand, bey ganz veränderten politischen und kirchlichen Verhältnißen, sich bewogen gesehen habe, alle vormahls, wegen dem herrschaftlichen und Bischöfflichen Nexus, und anderen gegenwärtig nicht mehr eintrettenden Rüksichten, verschiedenen Pfründen im ehemahligen Landsfrieden, unter  mehreren Tituln ertheilten freywilligen Zulagen, gänzlich aufzuheben, – auch die betreffenden zwey Saum Wein, welche vollkommen in die gleiche Cathegorie gehörten, hinfüro der Pfründe Mammern von hieraus nicht mehr können vergütet werden.“
