Weisung des Staatsraths, betreffend das Verlangen der K. Französischen Gesandtschaft, Unterhandlungen mit den L. Ständen anzuknüpfen, zu Abänderung des 25sten §. der Capitulation, wegen der den Schweizer-Regimentern zustehenden eigenen Ausübung der freyen Rechtspflege.
Der Staatsrath berichtet dem Kleinen Rathe in einer Weisung vom 13ten dieß:
„Schon lange sey theils durch die öffentlichen Blätter, theils durch eingegangene Nachrichten, die unangenehme und bedenkliche Lage, in welcher sich die capitulirten Schweizer-Regimenter in Frankreich befinden, bekannt, und bey den von den Eydsgenößi-  schen jeweiligen Vororten zu dießfällgier Abhilfe gethanen vergeblichen Schritten haben einzig die günstigen Gesinnungen des Königlichen Hauses und des General-Obersten der gedachten Regimenter einige Hoffnung gewährt, daß den gerechten Erwartungen derselben und der capitulirenden Stände noch Rechnung werde getragen werden. Inzwischen seyen täglich Anträge zu Modificationen der Capitulation zu gewärtigen gewesen, welche aber vermuthlich wegen des vorgegangenen Wechsels in den Französischen Ministerien nicht früher, als es jetzt wirklich geschehe, erfolgt seyen. Unterdeßen habe sich jene üble Stimmung immer verschlimmert, bis sie endlich durch das bekannte unglückliche, aber ganz zufällige Ereigniß, wobey ein Pariser-Bürger das Opfer der Trunkenheit eines seither zur Kettenstrafe verurtheilten Soldaten vom Garde-Regiment von Courten geworden, in einem solchen Grade gereizt worden sey, daß sie in die gröbsten Angriffe durch einige öffentliche Blätter ausbrach, so daß wahrscheinlich durch eine solche Lage der Sachen das gegenwärtige K. Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten – sonst günstig für die Schweizertruppen gestimmt – sich bewogen gefunden  habe, die Gesandtschaft in der Schweiz mit der Einleitung von Unterhandlungen mit den L. Ständen zu Abänderung des 25sten §. der Capitulation, bezüglich auf die, jener öffentlichen Meynung anstößige freye Ausübung der den Schweizer-Regimentern zugesicherten eigenen Rechtspflege zu beauftragen. 
Diese Weisung befolgend, habe nun wirklich der Königliche Gesandte in der Schweiz, Herr Graf von Talleyrand, unterm 3ten dieß die (der Weisung im Original beyliegende) ausführliche Note an den hiesigen Staatsrath, und vermuthlich auch an die andern capitulirten Stände, erlaßen.
Sey es nun, daß einzig der Punct der immer und überall von den capitulirten Schweizer-Regimentern ausgeübten eigenen Rechtspflege – für dieselben unstreitig eine der allerwichtigsten und ihre Nationalität am meisten bezeichnenden Bestimmungen der vor so wenigen Jahren geschloßenen und von beyden Theilen ganz unbedingt ratificirten Capitulation – oder, wie nicht ohne Grund zu vermuthen sey, im Verfolg auch noch andre Gegenstände zur Unterhandlung gebracht werden wollen, so seyen unstreitig die  zu erörternden Fragen ungemein wichtig und schwierig, indem auf der einten Seite allgemeine politische Rücksichten und höchst bedeutende specielle Intereßen, auf der andern die Ehre und Würde der Eydsgenoßenschaft, und die weit aussehenden Folgen dieser Verhältniße, die sorgfältigste und reiflichste Ueberlegung erheischen.
Je aufmerksamer aber der Staatsrath diese vorläufig sich darbietenden Gesichtspuncte ins Auge faße, desto mehr müße derselbe sich, – übereinstimmend mit der ihm bekannt gewordenen Ansicht des Vororts – überzeugen, daß alles einseitige Einschreiten einzelner Stände die dießfälligen Berathungen verwickeln und noch mehr erschweren würde, und dagegen nur von einem auf gemeinschaftliche umfaßende Prüfung gegründeten allgemeinen Einverständniß aller capitulirenden Lobl. Stände ein für die allseitigen wichtigsten Intereßen gedeihlicher Entschluß erwartet werden könne, so daß es, nach dem unvorgreiflichen Befinden des Staatsraths, höchst zweckmäßig und nothwendig sey, daß die Erörterung dieser gemeinsamen wichtigen Angelegenheit der nahe bevorstehenden Tagsatzung aufbehalten werde; und das um so mehr, da auch bis dahin das  Strafgesetzbuch für die capitulirten Schweizer-Regimenter in Frankreich von den auf der Tagsatzung versammelten L. Ständen berathen worden sey.“
Der Kleine Rath hat diesen Antrag sowohl, als den von dem Staatsrath vorgelegten Entwurf einer, dem K. Französischen Herrn Gesandten in obigem Sinne zu ertheilenden, einstweilen ganz uneinläßlichen Antwort, gänzlich genehmigt, und ist nun dieselbe wirklich unter heutigem Dato abzuerlaßen, und in die Mißiven des Kleinen Rathes einzutragen. 
