Wahl des Herrn Amtsrichters Weiß von Fehraltorf im Oberamt Kyburg, an die Stelle des verstorbenen Herrn Amtsrichters Pfister.
MHochgeachten Herren und Obern haben in heutiger Sitzung die, durch sel. Absterben des Hherrn Amtsrichters Pfister erledigte Stelle im Amtsgericht Kyburg wieder besetzt, und durch geheime Wahl (mit Stimmzedeln) und absolutes Mehr (im 3ten Scrutinio mit 16. Stimmen) zu einem Amtsrichter in gedachtem Oberamte erwählt: Hherrn Alt-Friedensrichter und Kirchenpfleger Heinrich Weiß von Fehraltorf.
Hievon wird dem Tit. Junker Oberamtmann Schwerzenbach auf Kyburg zu Handen des dasigen Lbl. Amtsgerichts und dem neuerwählten HHerrn Amtsrichter Weiß durch Zustellung gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben.
Nachdem der Hochgeachte Herr Amtsburgermeister die für die vacant gewesene und nun wieder besetzte Amtsrichterstelle sich gemeldeten Personen benannt hatte, wurde eine an Hochdenselben gerichtete Zuschrift des Tit. Junker Oberamtmanns Schwerzenbach von Kyburg vom 30sten passati, worin Personal-Notizen von Aspiranten enthalten sind, verlesen, und alsdann zu der Wahl geschritten, deren Ergebniß hievor bemerkt ist.
