Herr Salomon Hegner von Winterthur wird zum Mitglied der Waßerbau-Polizey-Commißion ernennt.
Der Kleine Rath, auf den Bericht und Antrag der Waßerbau-Polizey-Commißion vom gestrigen  Dato, woraus sich ergiebt, daß Herr Salomon Hegner von Winterthur, welcher sich mehrere Jahre im Auslande, und namentlich auch in der polytechnischen Schule in Paris in der reinen und angewandten Mathematik gebildet, sich darin vorzügliche Kenntniße erworben, und, auf Veranstaltung der gedachten Commißion, die überzeugendesten Proben seiner erworbenen ausgezeichneten Geschicklichkeit abgelegt hat, auch in jeder Rücksicht die vortheilhaftesten Zeugniße besizt, – gesinnet sey, seine Kräfte und Kenntniße dem Vaterlande, besonders im Fache der Hydrotechnik, zu wiedmen, in so fern demselben eine Laufbahn geöffnet werde, auf welcher er mit Nutzen und Erfolg wirken könnte, – beschließt:
Herr Salomon Hegner von Winterthur ist zum Mitgliede der Waßerbau-Polizey-Commißion des hießigen Cantons ernennt; in der Überzeugung, daß derselbe diesem Rufe bereitwillig entsprechen, und seine Talente und erworbenen Kenntniße, sowohl in dem ihm hierdurch eröffneten Würkungskreise, als allfällig in anderen Fächeren, zum Wohl seines Vaterlandes zu verwenden geneigt seyn werde.  
Die Waßerbau-Polizey-Commißion ist ersucht, die gegenwärtige Ernennungsacte dem Herrn Salomon Hegner zu übermachen.
