Zuschrift des Herrn Landammanns der Schweiz wegen der Pensions de Retraite der Officiers in Spanischen Diensten, und wegen Ausbruch der Epidemie in Malaga.
Dem Herrn Landammann der Schweiz ist die mittelst einer Depêche vom 19ten Septembris erfolgte Mittheilung zweyer Noten des Königl. Spanischen Herrn Bottschafters, worvon die einte den in Königl. Spanischen Diensten stehenden Schweizerischen Officieren, die von der dießjährigen Tagsat zung zu ihren Handen verlangte Vermehrung der Pensions de Retraite zusicheret, und die von Seite der Krone Spanien erfolgte vorläufige Genehmigung der Militair-Capitulation anzeigt, – die andere aber von der neuerdingen in Malaga ausgebrochenen epidemischen Krankheit und der daher verhängten Sperrung alles Verkehrs zu Waßer und zu Lande mit gedachter Stadt, Notiz ertheilt, – [lt. Mißiven] verdankt, übrigens aber die leztere Note dem Sanitätscollegio mit dem Auftrag übergeben worden, davon den nöthig erachtenden Gebrauch zu machen, besonders aber, nach dem Wunsche Sr Excellenz des Herrn Landammanns, eine angemeßene Publication und Verwarnung dieses Gegenstandes halber in die öffentlichen Blätter einrüken zu laßen.
