Land- und Bürgerrecht für die Familie Hagendorn zu Gutentschweil.
Aus dem von der Commißion des Inneren unterm 9ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Bericht der Einzugs-Section über die Heymathangelegenheit der in Gutentschweil , der Pfarre Volkentschweil seßhaften Familie Hagendorn, ergiebt sich, daß Johannes Hagendorn der uneheliche Sohn eines gewißen Hagendorn und einer Magdalena Kern von Rüedlingen, L. Cantons Schaffhausen, Ao 1770. in Schaffhausen gebohren und getauft, und durch Ehegerichtlichen Spruch der Mutter zu Verpflegung zuerkannt worden ist. Dieser Johannes Hagendorn machte in der Gemeinde Engi mit Anna Temperli von Gutentschweil Bekanntschaft, und schwängerte sie unter ehelichem Versprechen; allein das Eheversprechen wurde von dem L. Ehegericht, wegen der Heymathlosigkeit und äußersten Armuth dieses Menschen aufgehoben, und die Temperlin unter besondere Aufsicht ihrer Heymathgemeinde gestellt. Daselbst gebar sie ihr Kind, und zog dann bald mit demselben dem Hagendorn nach, mit welchem sie sich von Ort zu Ort durch Krämerey und Bauerndienste auf ehrliche Weise ernährte. Das erste Kind starb; hingegen wurde Ao 1797. ein zweytes zu Birr im L. Canton Bern, gebohren und  getauft. Ao 1801. kauften diese Leute in Gutentschweil ein halbes Häuschen nebst etwas Land, wofür der Hagendorn einen Canzleyischen Kaufbrief besitzt. Daselbst wurde diese Familie, ungeachtet ihr Verhältniß bekannt war, nicht nur aufgenohmen und geduldet, sondern selbst als Angehörige behandelt, und um Staats- und Gemeindslasten belangt, und bey den Güterkäufen des Hagendorn war jedesmahl ein Mitglied der Gemeindsvorsteherschaft ex officio gegenwärtig. Ao 1803., 1807. und 1809. gebar die Temperlin, immer noch in außerehelichem Stande, Kinder, welche alle drey in der Kirche zu Volkentschweil getauft wurden, ohne daß die Vorsteherschaft gegen dieses ungesetzliche Verhältniß Einsprache machte. Ein einziges Mahl, Ao 1806., ward diesen Leuten ein Heymathschein abverlangt, aber da sie nicht entsprechen konnten, nicht weiter darauf gehalten. Ihre Aufführung war unklagbar; und ungeachtet sie sehr arm sind, indem der Vater ohne Vermögen ist, und die Mutter nur 300. fl. ererbt hat, konnten sie sich doch mit Fleiß und Arbeitsammkeit mit ihren Kinderen redlich ernähren, und machten keine Schulden.  Nun erst voriges Jahr kamm die Sache durch den Herrn Gemeindammann Bünzli wieder zur Sprache  und er nöthigte den Hagendorn einen Heymathschein zu suchen. Allein sowohl von Seite der Gemeinde Rüedlingen, als der Regierung des L. Standes Schaffhausen, erfolgte die Erklärung, daß wohl er für seine Person, als dortiger Angehöriger betrachtet, die Temperlin hingegen mit ihren Kinderen, weil niemahls eine eheliche Verbindung Statt gehabt, oder zu dortiger Kenntniß gekommen, auch vollends nach dortigen Gesetzen ein unehelicher Bürger eine Fremde nicht ohne Bezahlung des Bechergeldes von 400. fl. heyrathen dürfe, niemahls in das dortige Bürgerrecht aufgenohmen werden können.
Unter diesen Umständen haben MHochgeachten HHerren und Oberen, in Genehmigung des Gutachtens der Commißion des Inneren, dem Johannes Hagendorn und seiner Haushaltung das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt, und das Gemeindsbürgerrecht zu Gutentschweil gegen die zu bezahlende Einzugsgebühr von 88. Franken, nämmlich 40. Franken der Gemeinde, 20. Franken in das Kirchen- und 20. Franken, und 8. Frk[en] in den Armenschulfond zuerkannt, welche Zahlungen die Gemeinde in billigen Terminen annehmen wird. 
Zugleich wird dem L. Ehegericht von dem ungesetzlichen Verhältniß des Hagendorn und der Temperli, Kenntniß gegeben, um die nöthigen Einleitungen und Verfügungen zu treffen, damit diese Leute gesetzlich getraut und ihre bisherige Kinder auch als ehe-, ehr- und erblich erkannt werden.
Es wird übrigens dieser Haushaltung zur Pflicht gemacht, das Gesetz vom 22sten May 1812, in Betreff der Landrechtsertheilungen, in allen Bestimmungen genau zu befolgen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen des E. Stillstands Volkentschweil und der Gemeinde Gutentschweil und durch den Herrn Bezirksstatthalter in, besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde dem Johannes Hagendorn zugestellt.
