Antwort von Schaffhausen, daß die Verpachtung der dortigen Stadt-Spitthalgüter in der Gemeinde Feuerthalen gelegen, einstweilen eingestellt sey.
Die Regierung des L. Cantons Schaffhausen zeigt in freundschaftlicher Antwort vom 3ten dieß, auf den hierseitigen Erlaß vom 27sten passati, an, daß sie schon vor Empfang dieses Schreibens und der Rückäußerung der Commißion des Inneren die auf den 6ten dieß angesetzte Versteigerung der Verpachtung der dortigen, in der Gemeinde Feuerthalen gelegenen Stadt-Spitthalgüter eingestellt habe, und auch noch einige Zeit  mit derselben zuwarten wolle, dann aber doch hoffe, die Sache werde, durch freundnachbarliches Einschreiten der L. Commißion, mit Beförderung vorgenohmen und so weit gebracht werden, daß wenigstens die nicht mehr lange zu verschiebende Verpachtung auf die gewohnte Weise vorgenohmen werden könne.
Nach dieser willfährigen Antwort ist nun einstweilen über dieses Geschäft nichts zu verfügen, sondern der Bericht und das Gutachten der Commißion des Inneren zu gewärtigen.
