Anregung der Regierung von Thurgau wegen der Marchenberichtigung auf der Linie von Aadorf bis an die Thur.
Das Schreiben des L. Standes Thurgau vom 29sten passati, worinn derselbe, auf die dießeitige Zuschrift vom 18ten Aprill d. J. der näheren Bestimmung über die dortseits in Vorschlag gebrachte Marchenberichtigung auf der Linie von Aa-  dorf bis an die Thur unter Wyden, entgegensehend, die hießige Regierung um die Zeitbestimmung für das vorhabende Geschäft ersucht, damit daßelbe vor der anrükenden ungünstigen Jahrszeit berichtigt werden könne, – wird der Diplomatischen Commißion mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rathe ihren Antrag zu hinterbringen, wie der Regierung von Thurgau zu antworten, und was dieses Geschäfts halber zu verfügen, und einer allfähligen Deputation in Instruction zu geben sey?
