Wiederbesetzung der erledigten Pfarrpfründe Sternenberg.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgte Beförderung des Herrn Pfarrer Salomon Tobler, aus dem durch den Hochw. Kirchenrath unterm 19. dieß hiefür verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Sternenberg gewählt:
Herrn Heinrich Scheuchzer, V. D. M. von hier, Vicar zu Grüningen.
Hiervon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Oberamt Kyburg zur Veranstaltung und Vollführung der amtlichen Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Scheuchzer ein Protokollsauszug als Ernennungsacte zugestellt. 
