Kreisschreiben des hiesigen Vororts an alle Lbl. Stände mit den bisher eingegangenen Standeserklärungen über die Uebereinkunft in Handelsverhältnißen. Ueberlassung der weitern Vollziehungsmaaßregeln an die concordirenden Stände. Schreiben an die K. Französische Gesandtschaft.
Der von dem hiesigen vorörtlichen Staatsrath am 29sten dieß berathene, und von dem HHerrn Staatskanzler Mousson sorgfältig verfaßte Entwurf eines im Nahmen des Kleinen Raths des hiesigen Vororts an die sämtlichen Lbl. Stände zu erlaßenden Kreisschreibens, mit welchem denselben die bisher über die bewußte Uebereinkunft in Handelsverhältnißen eingegangenen Standeserklärungen in veranstalteten Abdrücken, nebst einer Abschrift des an die Königl. Französische Gesandtschaft gerichteten vorörtlichen Mittheilungsschreibens (welches letztere aber in der Lbl. Eydsgenößischen Kanzley noch in Arbeit liegt) mitgetheilt werden, wurde sammt einem von dem hiesigen ersten Staatsschreiber verfertigten tabellarischen und claßificirten Auszug aus den bisher eingegangenen Standesschreiben über die gedachte Uebereinkunft, verlesen, und der besagte Entwurf des durch die Lble. Eydsgenößische Kanzley schleunig auszufertigenden Kreisschreibens gänzlich genehmigt, und besonders auch in Ansehung der den Lbl. concordirenden Ständen nunmehr zu überlaßenden weitern Vollziehungs-  maaßregeln, dem Verhältniß des hiesigen Standes angemeßen befunden.
Hievon wird durch die hiesige Standes-Kanzley der Lbl. Eydsgenößischen Kanzley (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
Kreisschreiben
an sämtliche Eydsgenößische Stände.
Zürich den 31. October 1822.
Hochgeachtete Herren!
Dem in der Sitzung vom 30sten Augstmonath letzthin gefaßten Beschluße gemäß, wurden durch Kreisschreiben vom 16. 17. 18. und 19. Herbstmonath, alle auf die Handelsverhältniße bezüglichen Verhandlungen der dießjährigen Tagsatzung, den Eydsgenößischen Ständen mitgetheilt, und in Bezug besonders auf die unterm 27 und 28. August zu Anwendung von Retorsionsmaaßregeln gegen Frankreich entworfene Uebereinkunft, eine angemeßene Erinnerung beygefügt: „wie die hohe Tagsatzung selbst für Einsendung der von 14. Gesandtschaften vorbehaltenen Ratificationen den 20sten October festgesetzt und auch die andern Lbl. Stände eingeladen habe, auf diesen nähmlichen Zeitpunct ein bestimmtes Votum über das gedachte Concordat zu eröffnen.“
Seither sind wirklich von der großen Mehrzahl der Lbl. Stände bestimmte Erklärungen bey dem Vorort eingegangen, und wenn auch drey Stände mit  Einsendung der ihrigen mehr oder weniger noch zögern zu müßen angezeigt haben, und von zwey andern bisanhin keine Rückäußerung erfolgte, so würde dennoch der Eydsgenößische Vorort Bedenken tragen, da jener zu Einsendung der Standes-Voten bestimmte Zeitpunct bereits verfloßen ist, und der von den Koncordirenden für die Vollziehung vorläufig angenommene Termin so nahe bevorsteht, seinen amtlichen Bericht über das bisherige Ergebniß der Abstimmung länger aufzuschieben.
Diese Pflicht einer getreuen Berichtserstattung glauben wir am beßten zu erfüllen, durch vollständige Mittheilung aller uns über den vorliegenden Gegenstand zugekommenen Standesschreiben, welche daher hier in wörtlichen Abdrücken beyliegen, und auf solche Weise einzig zu Vermeidung eines größern Zeitverlustes, aber immer unter den gehörigen Vorsichtsmaaßregeln, ausgefertigt worden sind.
Aus diesen beyliegenden Erklärungen geht hervor: a. Daß die Lbl. Stände Bern, Luzern, Ury, Glarus, Zug, Freyburg, Solothurn, Schaffhausen, Appenzell der äußern und innern Rhoden, St. Gallen, Aargau, Thurgau, Wadt, und Unterwalden nid dem Wald ganz unbedingt, oder mit einigen ihre Beystimmung begleitenden nähern Äuße-  rungen, das Concordat vom 27sten und 28sten August ratificirt haben, welches also nunmehr für die obgenannten Stände in Vollziehung treten kann; b. daß hingegen die Lbl. Stände Zürich, Schwytz, Basel und Unterwalden ob dem Wald, dem gedachten Concordate nicht beygetreten sind; c. daß endlich die Lbl. Stände Graubünden, Teßin, Wallis, Neuenburg und Genf ihr Standes-Votum erst noch zu eröffnen haben.
Sobald letztere im Rückstand befindlichen fünf Kantone eine bestimmte Schlußnahme eröffnen, wird davon gleichmäßig allen hohen Ständen Nachricht gegeben werden.
In Rücksicht auf obiges Ergebniß der Abstimmung, und bey solcher wirklichen Lage des Geschäfts, findet der Stand Zürich, – welcher selbst das in Frage liegende Concordat abgelehnt hat, sich auch als Vorort nicht im Fall, weitere Maaßregeln zu Vollziehung desselben anzuordnen oder zu leiten, sondern glaubt dieselben lediglich den im Concordat begriffenen Ständen selbst überlaßen zu sollen; in der zuversichtlichen Erwartung, daß den Vorbehalten jener Stände, welche an der Uebereinkunft keinen Antheil genommen haben, so wie sie bereits im Tagsatzungsprotokoll enthalten sind und durch ihre Erklärungen noch bestimmter wiederholt worden, – jetzt und künftig nach den Grundsätzen  unserer Bundesverfaßung freundeydsgenößische Rechnung werde getragen werden.
Und da wir übrigens uns verpflichtet achten, die dem wirklichen Vorort bis zu dem nahe bevorstehenden Wechsel des Eydsgenößischen Vorsitzes, auch in Bezug auf dieses Geschäft obliegende Correspondenz, zumal gegen auswärtige Staaten; getreulich zu besorgen, so nahmen auch wir keinen Anstand, demjenigen Tagsatzungsbeschluß vom 30sten August Folge zu geben, wodurch dem Vorort aufgetragen worden: „sobald die von der Mehrheit der Kantone geschloßene Uebereinkunft wegen der Handelsverhältniße, die Ratification erhalten hat, und in Execution gesetzt wird, dieselbe dem Französischen Herrn Gesandten ganz einfach mitzutheilen.“
Diese Mittheilung jedoch auf den Eingang und die Artikel 1. 2. 3. u. 10. der Uebereinkunft beschränkt [weil alle andern §§. bloß innere Verhältniße betreffen] hat wirklich Statt gehabt, und Euer Hochwohlgeboren finden auch hier beyliegend eine Abschrift der an den Französischen Herrn Gesandten erlaßenen Begleitnote.
Am Schluße des gegenwärtigen amtlichen Berichts ersuchen wir Sie,  Hochgeachtete Herren! die Versicherung unserer ausgezeichneten Hochachtung zu genehmigen, womit wir Hochdieselben sammt uns in den Schutz des Allmächtigen getreulich empfehlen.
Im Nahmen von Bürgermeister und Kleinem Rathe des Eydsgenößischen Vororts Zürich.
Der Amtsburgermeister:
Reinhard.
Der Eydsgenößische Kanzler.
Mousson.
