Wiederherstellung der Capitulshelferey Wald, Bestätigung des Herrn Capituls-Helfer Wüst und Pflichtordnung für denselben.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Commißion des Innern empfehlend an den Kleinen Rath überwiesenen, von einer aus dem Mittel des Kirchenraths und des Erziehungsraths zusammengesezten Commißion entworfenen Gutachtens vom 4ten Julii, betreffend die Wiederherstellung des Diaconats von Wald und die Verrichtungen, Pflichten und Emolumente dieser Stelle, – wurde einmüthig beschloßen:
1o. Ein jeweiliger Diacon zu Wald, deßen Stelle im Anfang der Revolution eingezogen wurde, und nunmehro wieder hergestellt wird, soll wie ehemals Capituls-Helfer des Wezikomer-Capituls seyn, und allen seinen Capituls-Brüderen [ohne daß die ehemaligen Collaturen des Ritterhauses Bubikon dießfalls ein Vorrecht haben sollen, welches Vorrecht mit dem Ritterschaftlichen Patronate verschwunden ist] doch nur in würklichem Nothfalle für Sachen ihres Amts zu Diensten stehen, wie solches in andern Capituln üblich ist.
2o. Die ehemals mit besagtem Diaconate verbundenen andern Geschäfte, welche allein die Pfarr Wald betrafen, das so geheißene Samstagsgebet und die Besorgung des Armenguts werden nicht zu den Diaconats-  Obliegenheiten gerechnet, da sie auch vor dem nicht zum eigentümlichen Amte deßelben gehörten, sondern freywillige Bedienungen waren.
3o. Was die Schulen betrifft, so gebührt die örtliche Aufsicht über dieselben dem Pfarrer, ohne Zuthun des Capituls-Helfers.
4o. Hingegen solle zu Wald [gleich wie solches bereits in Uster und Eglisau geschehen] eine obere Elementar-Schule errichtet, und durch den Capituls-Helfer bedient werden, in welche der aus den gemeinen Elementar-Schulen förmlich entlaßene Theil der Kinder aus der ganzen Pfarrgemeinde Wald aufgenommen werden, deßen Elteren begehren, dieselben etwas Mehreres erlernen zu laßen, als in den gemeinen Landschulen möglich ist.
5o. Diesen hat der Diacon fortschreitenden Unterricht in den gemeinnüzlichsten Kenntnißen zu ertheilen, nach einem, der Lage, den Zeiten und Bedürfnißen angemeßenen Plan, den der Erziehungsrath vorschreiben wird.
6o. Auch das Maximum dieser Schülerzahl wird diese Behörde bestimmen, weil es sich ereignen könnte, daß eine solche obere Schule in einer Gemeinde, die 500 à 600 gewöhnliche Schulkinder zählt, überfüllt und dadurch die Frucht derselben vereitelt würde. 
7o. Der Capituls-Helfer wird in dieser oberen Elementar-Schule wöchentlich 16 Stunden, nämmlich den Sonntag, Montag und Samstag ausgenommen, welche ihm zu den kirchlichen Arbeiten, und zu seinem Hin- und Her-reisen als Capituls-Helfer frey bleiben, – täglich 4 Stunden Unterricht  geben.
8o. Während der Getreid- und Heu-Ernte werden ihm um so eher Ferien bewilliget, weil die Schüler meistens solche junge Leute seyn werden, welche an diesen Arbeiten Antheil nehmen.
9o. Wenn mitten in der Woche sehr dringende Nothfälle, als Leichenanläße, schon angekündigte Hochzeitanläße, oder unverzügliche Kranken-Besuche ihn als Capituls-Helfer abrufen sollten, so ist in diesem selten sich ereignen könnenden Fall ihme gestattet, die Schulgeschäfte für denselben Tag einzustellen.
10o. Da der Mangel eines schiklichen Schulhauses eine Schwürigkeit machen könnte, – so solle für Einrichtung eines dienlichen Schulzimmers im Helferei-Gebäude selbst gesorgt werden.
11o. Dem Capituls-Helfer bleibt sein bisheriges Einkommen zugesicheret, zu welchem Ende hin die Finanz-commißion die erforderliche Einleitung treffen soll, damit die verpachteten Helferey-Güter wieder der Helferey annectiert werden.
12o. Der vormalige Herr Helfer Wüst wird in der Eigenschaft eines Capituls-Helfers neuerdingen bestätiget.
13o. Der gegenwärtige Beschluß soll dem Herrn Capituls-Helfer Wüst, als Bestätigungs-Acte und Leitfaden bey seinen Amtsverrichtungen, – und dem Kirchenrath, Erziehungsrath und der Finanz-Commißion zur Execution, in so weit es jede dieser Behörden betrifft, mitgetheilt werden.
