Streitiges Heymathrecht einer gewißen Barbara Himmler angeblich von Oberengstringen.
Das L. Statthalteramt Regensperg sendet mit Bericht d. d. 18ten hujus ein Memorial des Pfarramtes Höngg im Nahmen des zu dieser Kirche gehörenden Theiles der Gemeinde Oberengstringen ein, welches die Bitte um eine Hohe Regierungsverfügung enthält, damit sie einer 22. jährigen Weibsperson entledigt werde, die ihr unlängst unter dem Namen Barbara Himmler mit einem Laufpaß von Basel als ihre Angehörige zugeschickt worden, allein durchaus keine Ansprüche auf dortiges Bürgerrecht habe, weil auch in dem einzig möglichen Fall ihrer Descendenz von einem gewißen Jacob Himmler, der in den 60ger Jahren nach Hirschlanden gezogen, die Gemeinde Ober-Engstringen niemahls die geringste Kenntniß von ihrer Geburt und Daseyn erhalten. 
Da nun dieses Geschäft näherer Prüfung bedarf, so haben UHochgeachten Herren und Obern dasselbe der L. Commißion des Innern  zur Untersuchung und Hinterbringung eines Berichtes und gutächtlichen Antrages überwiesen. 
Zugleich wird der Herr Bezirksstatthalter Angst beauftragt, die an das Pfarramt Höngg über diese Person von Basel eingegangenen Nachrichten, welchen deßen Schreiben als Beylage ruft, die aber anzufügen vergeßen wurden, zur Hand zu bringen und beförderlich an bemeldte L. Commißion einzusenden. 
