Luzern signalisiert die Joseph Imgrüt von Ruswil und Anton Meyer von Sulz.
Die von dem L. Stand Luzern unterm 5ten und 10ten dieß eingesandten Signalements des wegen Betrügereyen und Verfälschungen zu sechsjähriger Kettenstrafe und nachherigen Zuchthausstrafe verurtheilten Joseph Imgrüt, genannt Leiner, von Rußwyl, Amts Sursee, Canton Luzern, und des wegen Diebstählen zu 12. jähriger Kettenstrafe und hernach zu ewiger Eingränzung in seine Gemeinde verurtheilten Anton Meyer von Sulz, Amts Hochdorf, Canton Luzern, welche beyde entwichen sind, werden der Polizeycommißion zu nöthiger Verfügung überwiesen und der Regierung von Luzern, laut Mißiven geantwortet.
