Anerkennung der Wahl des Herrn Spitalarzt Meyer zum Mitglied des größern Stadtrathes dahier.
Da sich der Kleine Rath aus dem durch das Oberamt Zürich mit gestriger Zuschrift eingesandten Protokoll über die am gleichen Tage von der Zunft zur Schmieden vorgenommenen Erwählung des Herrn  Spitalarzt Joh. Ludwig Meyer, M. D., zum Mitglied des größern Stadtrathes, überzeugt hat, daß diese Wahlhandlung in gesetzlicher Form vor sich gegangen: so trägt der Kleine Rath kein Bedenken, das Ergebniß derselben anzuerkennen, wovon dem Oberamt Zürich zu Handen des hiesigen Stadtrathes Kenntniß gegeben wird.
