Argauisches Verbot der Pulverausfuhr ins Ausland.
Der Regierung des L. Cantons Argau ist die unterm 21sten passati gegebene Mittheilung der Verordnung, welche dieselbe auf das Kraisschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, zu Verhinderung der Pul-  verausfuhr ins Ausland zu erlaßen, den gegenwärtigen besonderen Verhältnißen angemeßen erachtet hat, – laut Mißiven zu verdanken, mit dem Beyfügen: „die hießige Regierung zweifle übrigens nicht, daß dasjenige Schießpulver aus hießigem Canton, welches für einen anderen Eydsgenößischen Mitstand bestimmt sey, oder mit einem Bewilligungsschein des hießigen Obrigkeitlich verordneten Zeugamtes versehen, in einen anderen Canton abgehen soll, weiter ungehindert durch den L. Canton Argau werde transitieren können.“
