Anstände zwischen der Gemeinde Niederneunforn, Kantons Thurgau, und der dießeitigen Gemeinde Wyhlen, wegen Besteuerung von Grundstücken.
Da sich das L. Oberamt Andelfingen mit Bericht d. d. 9ten hujus höhere Weisung in Bezug auf die Anstände erbittet, welche sich ergeben, da die Gemeinde Niederneunforn im Kanton Thurgau, die allda liegenden Grundstücke diesseitiger Kantonsangehörigen aus der Civilgemeinde Wyhlen besteuern will, so wird dieser Gegenstand der L. Finanz-Commißion zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen. 
