Herr Cantonsrath Bleuler im Riespach lehnt die ihm übertragene Suppleantenstelle am Obergericht ab.
Das Schreiben des von dem Großen Rathe in seiner leztabgehaltenen periodischen Sitzung zum Suppleanten des Obergerichts gewählten Herren Cantonsrath und Gemeindrathspräsident Bleuler im Riespach, d. d. 8ten hujus, worinn derselbe diese Stelle, wegen der bereits auf ihm ligenden öffentlichen Geschäfte, und in Rüksicht seiner häuslichen Verhältniße von sich ablehnt, – wurde verlesen und beschloßen, dem Herren Cantonsrath Bleuler anzuzeigen, daß der Kleine Rath sich nicht im Fall befinde, ein Mitglied des Großen Rathes einer ihm von demselben übertragenen Stelle zu entlaßen; mithin der Herr Cantonsrath Bleuler die auf ihn  durch die Wahl des Großen Rathes gefallene Stelle eines Suppleanten am Obergerichte so lange zu bekleiden habe, bis diese höchste Behörde ihm auf das an dieselbe zu richtende Dimmißionsbegehren die Entlaßung bewilligen wird.
