Beförderungen und Entlaßungen im Officierscorps der Schiffscompagnie.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der L. Militär-Commißion d. d. 14. hujus, dem Hauptmann der Schiffscompagnie, Herrn David Tobler in der Au von Zürich, die mit dem Titel der Zurücklegung des gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlassung, unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt, und an deßen Stelle  zum Hauptmann der bemeldten Compagnie ernannt, den Herrn Heinrich Leemann von Küßnacht bisherigen ersten Lieutenant derselben.
Hiervon wird der L. Militär-Commißion, dem Herrn Oberst Hirzel im Garten, und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben.
