Der Lobl. Stand Luzern bittet um Mittheilung dießeitiger Strafsentenzen über dortseitige Angehörige in Criminal- oder höhern Polizeyfällen, und anerbietet das Reciprocium.
Die Regierung des Lobl. Standes Lu- zern ersucht die hießige Regierung in einem Kreisschreiben vom 14ten dieß, daß derselben in Zukunft, wenn einer ihrer Angehörigen von hießigen Gerichtsstellen wegen Criminal- oder höheren Polizeyfällen verurtheilt würde, die Strafsentenz mitgetheilt werden möchte, um sodann auf solche Angehörige bey ihrer allfälligen Rückkehr in den Canton, die gehörige Aufsicht ausüben zu können, und anerbietet dagegen die gleichmäßige Mittheilung in gegenseitigen Fällen.
Die Cantons-Polizey-Commißion wird deswegen angewiesen, der dortigen Regierung von nun an die Strafsentenzen, die von dem Obergericht des hießigen Cantons über dortige Angehörige wegen Criminal- oder höherer Polizeyvergehen ausgefällt werden, abschriftlich mitzutheilen. Daß dieß geschehen werde, wird der Regierung von Luzern (laut Mißiven) angezeigt und um Mittheilung der dortigen Strafsentenzen in gegenseitigen Fällen dort sentenzierter hießiger Angehöriger ersucht.
