Petitum des Niedermüller Meyer zu Bülach, eine Handöhle in eine Waßeröhle umzuändern.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 14ten hujus,  über das von dem Niedermüller zu Bülach, Rudolf Meyer, eingelegte Bittschreiben um Bewilligung, eine in dem Flecken Bülach stehende Hand-Oehltrotte, die er neulichst angekauft, in seine Mühle ziehen, und durch das Waßer betreiben zu dürfen, – hat der Kleine Rath in Betrachtung, daß gegenwärtig in jener Gegend keine Erweiterung von Oehlmüllen Bedürfniß seye, indem sich eine vollkommen hinreichende Anzahl solcher Gewerbe alldort befinde, deren auch mehrere durch diese Neuerung bedeutend beschädigt würden, erkennt, es könne dem Begehren des Müller Rudolf Meyer nicht entsprochen werden, und sey daher derselbe durch das L. Oberamt Embrach darin abzuweisen.
Da bey dieser Berathung die Bemerkung gemacht wurde, daß hie und da der Mißbrauch eingeschlichen seye, daß die zur Oehle kommenden Landleute von den Oehlmüllern gezwungen werden, ihnen das Oehlbrod zu überlaßen, und sich damit eines sehr nützlichen und nothwendigen Düngungsmittels zum großen Nachtheil ihres Landbaues zu berauben, – so ertheilen UHHerren und Obern der L. Commißion des Innern den  Auftrag, darüber ihre klugen Gedanken walten zu laßen, und einen gutächtlichen Antrag einzubringen, ob und was zu dießfälliger Remedur zu verfügen angemeßen seyn möchte. 
