Erklärung gegen den h. Vorort Bern wegen heimathrechtlicher Versorgung der noch von dem Gaunerprozeße her in Luzern befindlichen acht Heimathlosen Individuen.
Mit Weisung vom 17ten hujus erstattete der Staatsrath dieser Hohen Behörde ein ausführliches Gutachten in Bezug auf das Abseite des H. Vorortes Bern eingegangene, mit einer dießfälligen Erklärung des L. Standes Luzern begleitete Kreisschreiben, wegen heimathrechtlicher Versorgung der noch seit dem bekannten Gauner-Prozeße  in Luzern verwahrten, für keine Verbrechen bestraften acht heimathslosen Individuen, woraus sich ergibt, daß die meisten der betreffenden Stände sich von Übernahme solcher Subjecte mittelst Anerbietung von Geldbeyträgen loszukaufen suchten, und nebst dem hiesigen zusammen einen Betrag von Frk[en]. 2670. anerboten haben, indem allein Unterwalden nid dem Wald seine Theilnahme verweigert, und St. Gallen noch keine Erklärung gegeben, Luzern aber sich bestimmt dahin ausgesprochen hatte, daß es entweder seinen verhältnißmäßigen Antheil dieser Personen übernehmen oder auch einen Beytrag von Frk[en]. 800. zu anderweitigem Einkaufe entrichten, niemahls aber dazu verstehen werde, diese Individuen alle zu behalten.
Es hinterbrachte nun der Staatsrath sein Gutachten dahin, daß der hiesige Stand, welcher weder an dem mißleiteten Ursprunge, noch der fatalen Verwicklung dieses bedauerlichen Prozeßes die mindeste Schuld trage, und hingegen in bundesbrüderlichem Sinne freywillig so bedeutende Opfer gebracht habe, unter der Bemerkung, daß sein Anerbieten des für anderwärtige Versorgung zu leistenden Beytrages von der Conferenz dankbar angenommen worden, und daß er gar keine Verpflichtung  für diese Individuen habe, sich anerbieten möchte, allfällig noch etwas mehreres beyzutragen, in so fern die nöthigen Mittel zu deren anderweitiger Unterbringung gezeigt werden können.
In Genehmigung dieses Antrages haben UHochgeachten Herren erkennt, dem Hohen Vororte folgendes zu erwiedern: 
„Der hiesige Stand, gänzlich ohne Schuld weder an dem mißlichen Ursprunge noch an der fatalen Verwicklung jenes Prozeßes, habe sich seiner Zeit einzig zur freundschaftlichen Handbietung für öffentliche Sicherheitsmaßnahmen verpflichtet, und dazu nicht nur das Seinige nach Maßgabe der auf seinem Gebiete verübten Verbrechen vollständig beygetragen, sondern überdieß hin in bundesbrüderlicher Gesinnung, zum Behufe der hierseitigen Fortsetzung eines wichtigen Theiles der Procedur bedeutende Opfer gefallen laßen, so daß er mit Grund behaupten könne, es habe kaum einer der betreffenden Stände verhältnißmäßig in dieser Sache ein Mehreres geleistet.
Es sey daher, wie sich das Protokoll der letzten Conferenzen ausspricht, das freywillige Anerbieten eines Geldbeytrages von Frk[en]. 800., welches im Nah-  men unsers Standes zu anderwärtiger Erwerbung von Heimathsrechten für jene, ihm sowohl Herkunfts- als Aufenthalts halben gänzlich fremden Subjecte gemacht wurde, mit Dank anerkannt worden, und seye überzeugt, daß keiner der respect: Mitstände ein Mehreres von dem hiesigen zu erwarten sich berechtigt glauben werde, und daß er sich besonders in der Zumuthung der wegen ihrer Religionsverhältniße für den hiesigen Kanton unmöglichen Übernahme irgend eines jener Individuen um so mehr überhoben betrachten dürfe, als die Zahl dieser Heimathlosen durch die hierseitige, eine künftige Einbürgerung im Kanton nach sich ziehende Aufnahme mehrerer Gaunerkinder bereits um sieben Köpfe vermindert wurde.
Indem man sich daher gegen jede weitere Ansprache solcher Art verwahren müße, wiederhohle man hingegen das frühere Anerbieten eines Geldbeytrages von Frk[en]. 800. zu jenem Zwecke, mit der, sowohl aus dankbarer Anerkennung der Bemühung des Hohen Vorortes, als aus dem aufrichtigen Wunsche einer baldigen Beseitigung dieses unangenehmen Geschäftes hervorgehenden Erklärung, daß man, unter Verwahrung gegen jede daraus etwann abzuleitende Verbindlichkeit, geneigt seye, jenem freywilligen Beytrage noch eine etwelche Ausdeh-  nung zu geben, wenn die Art und Weise einer heimathlichen Unterbringung der mehrbemeldten acht Personen nebst dem dazu erforderlichen Kostenaufwande wirklich gezeigt werden können.
Von diesen Äußerungen, auf die man sich in der Überzeugung beschränke, daß das so schwierige Geschäft durch die weise und vaterländische Einwirkung des Hohen Vorortes am beßten zum Ziele gelangen werde, ersuche man dasselbe, dem L. Stande Luzern Kenntniß geben zu wollen.
