Standesconsens zu dem Antrag, den Herren de Mestral als Oberst-Lieutenant und den Herrn de Rolaz de Rosey als Staabshauptmann beym Eydsgenößischen Generalstab zu brevetieren.
Mit seiner gestrigen Weisung übermacht der Staatrath dem Kleinen Rath ein Schreiben des Eydsgenößischen Herrn General-Quartiermeisters und Obercommandanten Finsler vom 31sten Augstmonat, worinn derselbe den Antrag macht, daß den Herren de Mestral von Lausanne und de Rolaz du Rosey von Rolle, welche während des dießjährigen Feldzugs, der Erstere als Oberstlieutenant, der Letztere als Staabshauptmann beym Eydsgenößischen Generalstaab angestellt waren, in Rücksicht der von Ihnen der Eydsgenoßenschaft geleisteten guten und uneigennützigen Dienste, der bekleidete Grad durch förmliche Brevets zugesicheret werden möchte; als worüber der Staatsrath würklich durch ein Circulare den Consens der L. Stände einholt, und allervorderst auch die hießigen Standesgesinnungen zu vernehmen wünscht.
Der Kleine Rath hat gar kein Bedenken getragen, Seinerseits und für hießigen Stand dem Antrag beyzupflichten; in der Meynung, daß, so bald die Mehrheit der L. Stände Ihren Consens ertheilt hat, die betreffenden Brevets im Namen der Eydsgenößischen Tagsatzung durch die Eydsgenößische Canzley ausgefertiget werden, dann aber bis nach vorgenohmener Revision des Eydsgenößischen Militar-Reglement alle ferneren Rangs-Ertheilungen suspendiert bleiben sollen.
