Dem K. Würtembergischen Ministerium des Auswärtigen werden die Untersuchungsactem über Johann Pfersich von Frommern bey Bahlingen übermacht.
Nachem die Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit Weisung vom 25. d. M.  berichtet hat, daß in Hinsicht auf den flüchtig gewordenen Schneidergesellen Johann Pfersich von Frommern bey Bahlingen außer denjenigen Acten, welche dem frühern Berichte gedachter Commißion beygeschloßen gewesen, keine andern vorhanden seyen: so hat der Kleine Rath beschloßen, diese Acten mit heutigem Begleitschreiben dem K. Würtembergischen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten nach seinem gemachten Ansuchen zu Handen der mit der Untersuchung gegen genannten Pfersich zu beauftragenden Gerichtsstelle, theils in den Originalien, theils in den beglaubigten Abschriften, zu übersenden, und dabey einzig noch den Wunsch auszusprechen, daß im Fall einer gegen den Pfersich vollführten Untersuchung das über denselben ausgefällte richterliche Urtheil der hierseitigen Behörde mitgetheilt werden möchte. 
