Der K. K. Oestreichische Gesandte zeigt an, daß er dem Herrn Landes-Gouverneur von Tyrol die nöthigen Weisungen habe zugehen laßen, damit das für hiesigen Kanton von Triest kommende Getraide dort zollfrey paßire.
Der Kayserlich-Oestreichische Gesandte, Herr Baron von Schraut, berichtet mit Zuschrift d. d. 27sten hujus, er habe dem hierseitigen Wunsche, wegen zollfreyen Transits der in Triest angekauften Früchte durch das Tyrol, zu entsprechen, und in der Überzeugung, damit den Absichten Seines Höchsten Souverains gemäß zu handeln, zweckmäßig erachtet, statt einer offenen Erklärung darüber, den Herrn Landes-Gouverneur von Tyrol directe einzuladen, daß er dafür sorge, damit in keiner Zollstätte seines Geschäftskreises ein Transit von diesem Getraide gefordert werde, und wenn dießfalls bereits etwas bezogen seyn sollte, so werde er, auf empfangene Anzeige, die Wiedererstattung zu seiner Sache machen.
Diese besonders gefällige Verfügung ist dem Herrn von Schraut (lt. Mißiven) beßtens zu verdanken, und eine Copie des Schreibens der L. Kornverkaufs-Commißion zu angemeßenem Gebrauche zuzustellen.
