Entsprechende Antwort der Regierung von St. Gallen, betreffend die Anforderung hießiger Handlungshäuser an die Gebrüder Wetterische Maßa-Curatel in der Rechtssache gegen de Zabuesnig et Compagnie in Mayland.
In Betreff der Rechtssache der Wetterischen Maßa in St. Gallen gegen De Zabuesnig et Compagnie in Mayland, – antwortet die Regierung des L. Standes St. Gallen unterm 7ten dieß, auf das hierseitige Promotoriale vom 4ten dieß: „Sie habe die ihr im Original zugesandte dießfällige Aufforderung mehrerer hießiger Handelshäuser an die Curatel der Maßa Gebrüder Wetter, richtig erhalten, und in Berücksichtigung der Empfehlung der hießigen Regierung, keinen Anstand genohmen, dieses Begehren der Wetterischen Maßa-Curatel zustellen zu laßen; mit der Intimation, in dieser Sache alle erforderlichen, mit den Gesetzen in Einklang stehenden Schritte zu thun.
Von dieser entsprechenden Antwort der Regierung des L. Standes St. Gallen, wird den betreffenden, in dem Rathsprotocoll vom 4ten dieß benannten hießigen Handelshäuseren hiermit wörtliche Mittheilung gegeben.
