Nachdienst für die Hinterlaßenen des verstorbenen Zoller Schweizers zu Andelfingen. Die Revision der Zollerordnung wird gewärtigt.
In Genehmigung des, von der Finanz-commißion unterm 18ten pti hinterbrachten Gutachtens über die, von mehrern Privatstellen zu Andelfingen unterzeichnete Vorstellung in Betreff des den Hinterlaßenen des verstorbenen Zoller Schweizers daselbst über die gewöhnliche Zeit hinaus zu vergünstigenden Nachdienstes, fand der Kleine Rath, durch das hochangestiegene Alter der 83 jährigen Wittwe des verstorbenen Zoller Schweizers, und der körperlichen Schwächlichkeiten ihres Sohnes, sich bewogen, denselben bis künftigen 31ten Merz, Nachdienst zu gestatten, welches dem Herren Unterstatthalter Arbenz zu Handen der Petenten angezeigt wird, mit der Bemerkung, daß die Regierung über die Revision der Pflichtordnung eines Zollers in Andelfingen zugleich mit dem Antrag über die Bereinigung der Zoll- und Weggeldtariffe das Gutachten der Finanz-commißion gewärtigt.
