Bericht des Herrn Unterstatthalters Kaufmann, und Behauptung des Jacob Guggenbühl von Meilen, daß er die Schuldforderung der Catharina Rohner von Rebstein, von einer Paternitätssache herrührend, bezahlt habe.
Auf den von Herrn Unterstatthalter Kaufmann unterm 3ten dieß  (in Folge Auftrags vom 23sten passati) erstatteten Bericht, betreffend die (laut Schreibens des L. Standes St. Gallen vom 16ten passati) der hießigen Hohen Regierung anhängig gemachte, von dem Paternitätsfall des Matthias Bürkli herrührende rückständige Forderung der Catharina Rohner von Rebstein an den Jacob Guggenbühl von Meilen, welche in Folge der ehegerichtlichen Sentenz vom 28sten Junii 1810. zwey und dreyßig Franken beträgt, deren halber der Guggenbühl behauptet, daß er auf Abrechnung der dießfälligen Entschädigung für die Rohner, und der Judicial- und Canzleygebühren, 36. Franken an die hießige L. Ehegerichts-Canzley bezahlt habe, indem er hiefür eine, von Gemeindeammann Brändli in Meilen unterm 20sten Juny 1811. verfertigte Abschrift einer, vom 6ten Julii 1810. datierten Quittung der hießigen L. Ehegerichts-Canzley vorlegt, – wurde beschloßen:
Da einerseits diese Schuldforderung der Rohnerin, auf ein Ehegerichtliches Urtheil gegründet, liquid ist, und anderseits Guggenbühl den Beweis nicht leistet, daß er dieselbe bezahlt habe, – wird Herr Unterstatthalter Kaufmann neuerdings  eingeladen, den Guggenbühl gütlich oder rechtlich zu Bezahlung dieser Schuld anzuhalten; wobey indeßen diesem lezteren, wenn er glaubt, daß er an irgend jemanden eine Anforderung wegen Bezahlung dießfälliger Gelder zu machen habe, der Weg Rechtens offensteht.
