Das Großherzogl. Baadische Bezirksamt Müllheim reclamiert für den in dortiger Gemeinde Seefelden verleibdingten Zimmermann Jacob Huber von Albisaffholtern ein unter Curatel zurückgelaßenes Vermögen.
Da das Großherzogl. Baadische Bezirksamt Müllheim die hiesige Hohe Regierung sub dato 8ten dieß schriftlich um Verfügung ersucht, daß dem in dortiger Gemeinde Seefelden verpfründeten Zimmermann Jacob Huber von Albisaffholteren, sein unter Curatel zurückgelaßenes kleines Vermögen von circa 100. fl verabfolgt werde, – so ertheilen MHochgeachten HHerren und Oberen dem Herrn Bezirksstatthalter Frick, unter Zustellung des Bezirksamtlichen Schreibens, den Auftrag, über alle persönlichen- und Familien-Verhältniße des Reclamanten, so wie über die Natur dieses Depositi, genaue Erkundigungen einzuziehen, und der Commißion des Innern einen Amtsbericht nebst dem Actenstücke einzusenden, welche Behörde ihrerseits ersucht wird, dem Kleinen Rathe einen gutächtlichen Antrag zu Beseitigung dieses Geschäftes vorzulegen. 
