Obergerichtliche Überweisung des Injurien Prozeßes zwischen dem H. Präsident Wuhrmann von Wiesendangen und H. Präsident Peter von Zünikon.
In Folge der unterm 19. May d. J. ausgefällten Rathserkanntnuß, wodurch das Obergericht die Anleitung erhielt, alle Prozeße, bey denen sich die eine oder andere Parthey auf den, in der Mediationsakte befindlichen Amnestieartikel berufen, oder von dem Obergericht selbst dieser Artikel auf den Fall anwendbar gefunden würde, dem Kleinen Rathe zu überweisen, – mittheilt, daßelbe dieser Behörde unterm 13ten dieß, die sämtlichen, den Injurienzprozeß des Herrn Präsident und Friedensrichter Wuhrmann von Wiesendangen, und Herrn Präsident Peter von Zünnikon [sic!] betreffenden Akten, nebst dem unter gleichem Dato gefaßten Obergerichtlichen Beschluße, um den Entscheid des Kleinen Raths zu vernehmen, ob, und wie weit gedachter Artikel auf diesen Proceß ausgedehnt und angewandt werden könne? Diese Akten werden deßwegen im Original der Justiz- und Polizeycommißion zu Handen gestellt, mit der Einladung, über den Prozeß einen summarischen historischen Bericht abzufaßen, und denselben samt einem Beschlußes-Vorschlag dieser Behörde zu hinterbringen. 
