Herr Rittmeister Meyer wird als Hauptmann der Chevaux-Legers der Standeslegion bestätiget.
Der Kleine Rath hat (auf angehörte Weisung der L. Militar-Commißion vom 13ten Junii) die von dem Corps der Chevaux-Legers der hießigen Standeslegion jüngsthin getroffene Wahl des Herrn Melchior Meyer beym Stäg, zum Hauptmann des obgedachten Corps, deßen bisheriger Chef zur Oberstlieutenantsstelle der ganzen Legion beförderet worden ist, – einmüthig und mit Vergnügen bestätiget, und darüber des Herrn Altlandammanns und Burgermeisters von Reinhard Excellenz, als würdigem Chef der Legion, ferner der Militar-Commißion, und endlich dem Herrn Rittmeister Meyer, die gegenwärtige Erkanntnuß (die dem letzteren einstweilen die Stelle eines Brevets versehen soll) zugestellt.
