Privilegium für Herren Emanuel Fellenberg zu Hofwyl, wegen des ausschließlichen Verkaufs seiner neuen oder verbeßereten Ackergeräthschaften.
Die Commißion des Inneren berichtet unterm 2ten dieß, in Ansehung des ihr unterm 20sten passati zu Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesenen 4ten §. des Beschlußes der Eydsgenößischen Tagsatzung vom 5ten Julii, betreffend die dem Fellenbergischen Institute zu Hofwyl für eine bestimmte Anzahl von Jahren zuzusicherende, ausschließende Fabrication der neuen oder verbeßereten Ackergeräthschaften: „Sie müße zuvorderst bemerken, daß da es allerdings in den Wünschen der Regierung ligen müße, die von Herren Fellenberg in der Landwirthschaft gemachten günstigen Fortschritte, so viel es die Verhältniße der hießigen Landwirthschaft gestatten und thunlich machen  können, nachgeahmt zu sehen, welches bereits einen erwünschten Anfang genohmen, und wozu verschiedene der erwähnten neuen oder verbeßereten Ackergeräthschaften von Hofwyl auch schon benuzt worden, und weiter benuzt werden können; ein solches Privilegium, wenn es in einem allzuausgedehnten Sinne ertheilt würde, nur dahin führen müßte, daß die Liebhaberey zur Vervollkommnung dieses so wichtigen Zweigs der Landwirthschaft in Abnahme und Stocken gerathen könnte, zumahlen die Ackergeräthschaften des Herren Fellenberg, wenn schon weniger als im Anfang, dennoch auch noch jezt kostbar, und nicht immer jedem besonderen Localbedürfniße angepaßt seyen, auch bey erfolgten Bestellungen öfters lange darauf gewartet werden müße; und wenn solche Instrumente, wie schon Exempel vorhanden, alsdann fehlbar erscheinen, die gewöhnlichen Handwerker sich mit Verbeßerung derselben vielleicht nicht beschäftigen wollten, also erstere wieder nach Hofwyl gesandt werden müßten, und so mancher Landwirth, der früher Lust zur Verbeßerung seiner Güterbearbeitung gehabt, durch diese Hinderniße abgeschrekt,  wieder zur bisherigen Methode, die Güter zu behandeln, zurükkehren würde.
Wohl aber findet die Commißion, daß dem Herren Fellenberg das Privilegium weniger bindend, in Betrachtung der Gemeinnützigkeit seines Institutes, und da schon einige L. Stände der Eydsgenoßenschaft mit Ertheilung des gewünschten Privilegii vorausgegangen, – dahin ertheilt werden könne“, – wie solches in dem nachstehenden, von der Commißion des Inneren angetragenen, und von dem Kleinen Rathe gänzlich genehmigten Beschluße ausgedrükt ist, der nun Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz abschriftlich mitgetheilt, und dem Herren Fellenberg, mit dem gewöhnlichen Standessigill bekräftiget, (beydes mit den in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben) übermacht wird, mit der Bemerkung: „Durch die Bestimmungen dieses Beschlußes werde für den dieser Angelegenheit zum Grund ligenden Hauptzweck gesorgt, nämmlich dem Fellenbergischen Institute das Privilegium für den Zeitraum von zehn Jahren ertheilt, daß während dieser Zeit keine Fabriken oder Verkaufs-Niederlagen der Hofwylischen Ackergeräthschaften in hießigem Canton sollen er-  richtet werden dürfen; wobey es dann übrigens jedem Particularen unbenohmen sey, für seinen eigenen Gebrauch solche Instrumente selbst zu verfertigen, auch anderwärts, oder bey seinen gewöhnlichen Handwerkeren, nach Art der zu Hofwyl eingeführten Ackergeräthschaften, oder mit allfälligen Veränderungen, verfertigen zu laßen.“
Der Kleine Rath des Cantons Zürich, nach Einsicht des Beschlußes der Eydsgenößischen Tagsatzung vom 5ten Julii 1809., und nach angehörtem Bericht seiner Commißion der inneren Angelegenheiten, über das, zu Gunsten des landwirthschaftlichen Institutes zu Hofwyl, gewünschte Privilegium der ausschließlichen Fabrication der dort theils neu erfundenen, theils verbeßereten Ackergeräthschaften, – beschließt:
1.) Es soll dem Herren Emanuel Fellenberg in Hofwyl, für den Zeitraum von zehn Jahren, das angesuchte Privilegium in der Meynung ertheilt seyn, daß während dieser Zeit, im Canton Zürich, keine Fabriken oder Verkaufs-Niederlagen der Hofwylischen Ackergeräthschaften sollen errichtet werden dürfen; es wäre denn, daß der Unternehmer durch den Herren Fellenberg selbst dazu die Bewilligung erhalten hätte.  
2.) Von diesem Beschluße soll Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, Kenntniß gegeben, und derselbe dem Herren Fellenberg in Hofwyl zugestellt, und öffentlich bekannt gemacht werden.
Gegeben und mit dem gewöhnlichen Standesiegel bekräftiget, Sammstags den 12ten Augstmonat 1809.
Über die Art und Weise, wie dieser Beschluß zu publicieren ist, wird in der nächsten Sitzung verfügt werden.
