Obergericht überweist das Fürwortschreiben des Gemeindraths Wipkingen, zu Gunsten des krank zurükgekommenen, bannisierten Bleichedieben Martin Fürst.
Da das Obergericht unterm 10ten dieß, dem Kleinen Rathe, nebst dem Begleitschreiben des Herren Bezirksstatthalters Angst vom 8ten dieß, das Bittschreiben des Gemeindraths von Wipkingen, worinn derselbe den, wegen der an seinem Principalen, Herren Hofmeister zum weisen Kreuz, begangenen Bleichediebstählen, von dem Neuen Rathe am 3ten Decembris 1796. zu lebenslänglichem Bannißement aus gesamt Lob[lichen] Eidgenoßenschaft verurtheilten, vor einiger Zeit aber krank zurükgekommenen Martin Fürst von da, entweder zu gänzlicher Begnadigung, oder wenigstens zu einstweiliger Versorgung empfiehlt, – zu gutfindender Verfügung überweist, so wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen des Gemeindraths von Wipkingen angezeigt, daß dem Martin Fürst bis zu seiner Genesung gestattet seyn mag, sich unter genauer Aufsicht seiner Gemeindsvorsteher, in seiner Gemeinde ruhig und still aufzuhalten; sobald aber der Martin Fürst hergestellt ist, wird der Herr Bezirksstatthalter, ihn unter Androhung ernstlicher Bestrafung im Fall der wiederholten Ue-  bertretung seines Bannißements, wieder über die Grenzen führen laßen. Von dieser getroffenen Verfügung wird, (laut Mißiven) dem Obergericht rükantwortlich Kenntniß gegeben.
