Niederlaßungs-Recht für Johann Schmid von Büdspach, und Ignaz Bäumer von Esterhazy.
Der Kleine Rath hat, auf den Bericht des Herren Bezirksstatthalter Geßner vom 13ten dieß, und die von demselben eingesandten Acten, dem Johann Schmid von Büdspach im Heßen-  darmstädtischen, Perüquier, welchem von dem hießigen Stadtrath die eventuelle Aufenthaltsbewilligung auf zwey Jahre, jedoch mit dem Ansinnen bis Ende dieses Jahrs einen vollständigen Heymathschein für sich und die Seinigen beyzubringen, ertheilt worden ist; und dem Ignaz Bäumer von Esterhazy aus Ungarn, Perüquier, der von dem hießigen Stadtrathe die eventuelle Aufenthaltsbewilligung auf zwey Jahre erhalten hat, – das Niederlaßungsrecht auf zwey Jahre, und zwar dem Johann Schmid mit der obgedachten, ihm schon von dem Stadtrathe vorgeschriebenen Bedingung, ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des hießigen Stadtraths, nebst besonderen Ausfertigungen für die beyden Petenten und den denselben zurükgehörigen Acten; auch dem Secretariat der Commißion des Inneren, zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, zugestellt.
