Wahl eines neuen Präsidenten und Mitglieds in dem Zunftgericht Neftenbach.
Der Kleine Rath hat nach der, durch die Befürderung des Herren Rathsherrn Zieglers, gewesenen Präsidenten des Zunftgerichts Neftenbach entstandenen Vakanz in diesem Zunftgericht zu einem neuen Mitglied deßelben den Herren Gemeindrath und Alt Sekelmeister Heinrich Fritschi von Teuffen, und alsdann zum Präsidenten des gedachten Zunftgerichts den
Herren Zunftrichter Hs. Heinrich Tobler von Neftenbach –
erwählt; wovon dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des Zunftgerichts Neftenbach, und des neuerwählten Präsidenten und Mitglieds deßelben Kenntniß gegeben wird.
