Übergabe des Directorats vom Lob[lichen] Stand Zürich an den Lob[lichen] Stand Luzern.
Nach Verlesung des, von der gemeineydsgenößischen Canzlei unterm 31sten Christmonat des verfloßenen Jahrs 1807. aus Zug eingesandten Verbalprozeßes über die daselbst an gedachtem Tag von Sr. Excellenz, dem HHerren Landammann von Reinhard gegen Se. Excellenz, den jezt regierenden HHerren Landammann Rüttimann von Luzern, verfaßungsmäßig bewerkstelligte Übergabe des Directorats von dem Lob[lichen] Stand Zürich an den Lob[lichen] Stand Luzern; und nach Anhörung des über diese wichtige Veränderung von Seiner Excellenz dem HHerren Landammann von Reinhard und den beyden, als verordnete Zeugen bey jenem Actus zugegen gewesenen HHerren Rathsherr und Altseckelmeister Escher und Hherren Rathsherr und Doctor Usteri, mündlich erstatteten intereßanten Berichts, wurde beschloßen:
1.) Seiner Excellenz dem HHerren Landammann von Reinhard, soll durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, für dieße sorgfältige Relation über die Directorats-Übergabe, und besonders in unvergeßlicher Rükerinnerung an die ausgezeichnet kluge und weise, und gesegnete Leitung der vaterländischen Staatsangelegenheiten der Eydsgenoßen-  schaft während des verfloßenen Jahrs, und die damit verbundene würdige Repräsentation des hießigen Lob[lichen] Standes, – der ergebenste Hochachtungsvolle Dank der Regierung bezeugt werden.
2.) Der Regierung des Lob[lichen] Standes Zug, sowie auch dem dortigen Stadtrath, werden die bey diesem Anlaß gegebenen schätzbaren Beweise von bundesgenößischen und freundnachbarlichen Gesinnungen gegen den hießigen Stand, und die der Person Sr. Excellenz des HHerren Landammanns von Reinhard erwiesenen ausgezeichneten Ehrenbezeugungen, durch die beyden, in den Mißiven enthaltenen Schreiben verbindlich verdankt.
3.) Da es dem Kleinen Rathe zu vorzüglichem Vergnügen gereichte, aus den angehörten Berichtserstattungen zu vernehmen, was für häufige und auf mannigfache Weise ausgedrückte Beweise von Hochachtung gegen Se. Excellenz, den gewesenen HHerren Landammann von Reinhard, und von Anhänglichkeit und Ergebenheit gegen die Regierung, auf der Durchfahrt durch die Bezirksabtheilungen des Herren Bezirksstatthalters Frik von Knonau und des Herren Unterstatthalters Hotz von Oberrieden, vorzüglich nach der Anordnung der beyden genannten Herren Statthalter und  in ihrer Gegenwart, zu Tag gelegt worden sind, so soll denselben, sowohl zu ihren eigenen Handen als zu Handen der so vortheilhaft sich gezeigten Gemeinden, Vorsteherschaften und Particularen, das beßte obrigkeitliche Wohlgefallen und der kräftige Dank der Regierung bezeugt werden.
4.) Der Eydsgenößischen Canzlei ist der Empfang des eingesandten Verbalprozeßes, laut Mißiven, zu bescheinen.
