Die Kirchgemeinde Zell und die Ortschaft Ennert-Rykon bitten, daß man letztere nicht von der erstern trennen möge.
Das Oberamt Winterthur übersendet der Regierung mit empfehlendem Begleitschreiben vom 16. d. M. zwey Bittschreiben, das eine von der Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Zell, das andre von den Bürgern der Ortschaften Ennert-Rykon (Rykon, so weit es auf dem linken Tößufer liegt) Au und Seefeld, welche beyde das Ansuchen enthalten, daß letztgenannte Ortschaften nicht, wie es dem Vernehmen nach von Seite der Regierung beabsichtigt werde, von der Kirchgemeinde Zell getrennt und mit der Kirche Wildberg vereinigt werden möchten, indem diese Veränderung ihnen bedeutenden Nachtheil bringen würde. 
Beyde Bittschriften sammt dem oberamtlichen Berichte, hat der Kleine Rath der Lbl. Commißion des Innern überwiesen, bey welcher Behörde der fragliche Gegenstand bereits in Berathung liegt. 
