Antwort an den L. Stand St. Gallen, wegen Belebung der Werbung für den Französischen Dienst.
In gänzlicher Genehmigung des unterm 9ten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 21sten Novembris a. p.) von der Diplomatischen Commißion hinterbrachten Gutachtens, – wurde beschloßen, eine Zuschrift folgenden Innhalts an den L. Stand St. Gallen zu erlaßen:
„Bereits unterm 11ten November a. p. habe es gedachtem L. Stand beliebt, ein von ihm in der Werbungsangelegenheit an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweiz, erlaßenes Schreiben mit dem Ersuchen anhero mitzutheilen, seine Ansichten bey dem obersten Bundeshaupt mit Wärme zu unterstützen, maaßen nach seinem Dafürhalten gemeinschaftliche, durchgreifende Maaßregeln nothwendig seyen, und wenn auch zum Behuf derselben eine außerordentliche Tagsatzung zusammen berufen werden müßte.
Man habe seiner Zeit hierorts geglaubt, dem dießfälligen Rathschlag einigen Anstand geben zu sollen, um inzwischen theils die nähere Entwiklung dieser Angelegenheit überhaupt, theils die dießfälligen Gesinnungen der L. Stände zu gewärtigen. Da nun aber seither beynahe ein Paar Monate verstrichen seyen, und kein anderer Stand die Ansichten des L. Standes St. Gallen un-  terstüzt zu haben scheine, auch selbst der Herr Landammann der Schweiz, ungeachtet Hochderselbe seither sich mehr als einmahl, und namentlich noch in den lezten Tagen des verfloßenen Jahrs, über das Werbungsgeschäft gegen die L. Stände geäußeret, dennoch den Antrag der Zusammenberufung einer Tagsatzung nicht aufgefaßt habe, – so glaube man, daß unter diesen Umständen nun kaum mehr der Fall seyn dürfte, näher in diesen Rathschlag einzutretten.
In lediglicher Beziehung auf obige Umstände, müße man daher dem L. Stand St. Gallen gestehen, daß man hierorts den bisher in Hinsicht auf dieses Geschäft eingeschlagenen Modum nicht nur als an und für sich zweckmäßig, sondern auch durch den Erfolg wesentlich erprobt anerkenne, und deßnahen wünschen müße, daß einstweilen keine weiter außehenden Verfügungen getroffen, sondern auf dem bisherigen Pfad fortgefahren werden möchte. u. s. f.“
