Instruction für die Gesandtschaft, betreffend die Besetzung der Pfarrpfründe Ehrendingen.

Instruction für die Gesandtschaft 
auf der Tagsatzung, laut Rathserkenntniß 
vom 2ten July 1829. pag. 94.
Die Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes ist beauftragt, derjenigen des Lbl. Standes Aargau zu Handen ihrer Regierung hinsichtlich der in der Zuschrift dieser letztern vom 25sten v. M. enthaltenen Äußerungen bezüglich auf die Collatur der Pfarre Ehrendingen, folgende Eröffnungen zu machen:
In gedachter Zuschrift wird zu rechtlicher Begründung der dortseitigen Ansprüche auf die so eben erwähnte Collatur, der §. 6. des unterm 6. Februar 1804. zwischen Chur-Baden und der Eidgenoßenschaft geschloßenen Veräußerungsvertrages angerufen, welcher also lautet:
„Für die auf den zugefallenen, ehemahls Constanzischen Collaturen haftenden Beschwerden, vorzüglich zu Wiederherstellung der baufälligen Pfarrhäuser, welche von den Collatoren unterhalten werden mußten, wird eine Summe von fl. 60,000. ausgesetzt, wovon der Kanton  Thurgau fl. 40,000., der Kanton Zürich fl. 10,000. und der Kanton Schaffhausen fl. 10,000. beziehen. Übrigens bleiben die Ansprüche der bischöflichen Curia zu Constanz auf die Collatur der katholischen Beneficien unberührt.“
Aus den Schlußworten dieses Artikels zieht die Regierung von Aargau die Folgerung, es sey die Collatur der katholischen Beneficien für die Bischöfliche Curie zu Constanz vorbehalten worden, ungeachtet die Beschwerden, die sonst der Collator dieser Beneficien zu tragen hatte, den Ständen, welchen die Gefälle am betreffenden Orte zufielen, mittelst Anweisung eines bestimmten Fonds überbunden wurden. Die Collatur zu Ehrendingen sey unter jenem Vorbehalte begriffen, denn früher habe sie immer dem Domstift Constanz, zur Zeit des Abschlußes jenes Vertrages hingegen der, an die Stelle des bereits erloschenen Domcapituls getretenen bischöflichen Curie von Constanz zugestanden. Seither sey diese bischöfliche Curie durch das zwischen dem päpstlichen Stuhl und dem Großherzog von Baden geschloßenen Concordat aufgehoben worden, und die Collatur zu Ehrendingen, nach dem kanonischen Rechte, der Landesregierung anheimgefallen. Auf jeden Fall könne der Stand Zürich keinen dießfälligen Anspruch aus mehrerwähntem Vertrage herleiten; möglicher Weise  könnten nur die bischöflichen Domstifte und Curien von Basel (an welche Diocese die Pfarrey Ehrendingen nun übergehen werde) und von Freyburg im Breisgau darüber in Streit kommen, in welchem Falle aber der Stand Aargau sein wohlbegründetes Recht geltend machen würde.
Dagegen ist zu bemerken:
Von dem Stand Aargau wird zugegeben, daß von alten Zeiten her die Collatur zu Ehrendingen dem Domcapitel zu Constanz zugestanden habe. Durch den Reichsdeputations-Hauptschluß vom 25. Februar 1803. (Art: 5. 34. 61.) gingen alle Besitzungen und Einkünfte dieses Domcapitels zugleich mit dem Hochstifte an den Churfürsten von Baden über. Daß die Collatur- oder Patronatsrecht in dieser Übertragung begriffen gewesen, leidet keinen Zweifel, da diese Rechte stets als ein Gegenstand privatrechtlichen Besitzes, nicht als ein Ausfluß der kirchlichen Gewalt angesehen worden sind; auch findet sich nirgends eine Spur, daß solche der bischöflichen Curie vorbehalten worden. Der Vertrag vom 6ten Februar 1804, durch welchen die Eidgenoßenschaft implicite jene Verfügungen des Hauptschlußes von 1803. anerkannte, übertrug dann in seinem Art: 1. „alle Liegenschaften, Rechte und Gefälle, welche  das ehemahlige Hochstift und das Domcapitel von Constanz in der Schweiz beseßen haben,“ an die Eidgenoßenschaft zu Handen der betheiligten Stände. Schon die Allgemeinheit der Ausdrücke, womit der Gegenstand der Abtretung bezeichnet sind, streitet gegen den von Aargau behaupteten Vorbehalt der Collaturrechte, noch mehr aber der Eingang des von ihm selbst angerufenen Art: 6., welcher von den „zugefallenen ehemahls Constanzischen Collaturen“ redet, mithin darauf hinweist, daß die Constanzischen Collaturrechte in eben der Ausdehnung, wie sie an Churbaden übertragen worden, nun auch an die Eidgenoßenschaft übergehen sollen.
Noch unzweydeutiger drückt sich hierüber das Protokoll der Schaffhauser-Conferenz vom 30. December 1803. aus. Laut demselben wurden von den Churbadischen Bevollmächtigten in der Sitzung vom gedachten Tage die Patronatsrechte ausdrücklich als ein Activum der Constanzischen Maße bezeichnet und von den Schweizerischen Bevollmächtigten als ein solches anerkannt, ohne irgend eine Unterscheidung zwischen evangelischen und katholischen Pfründen. Unrichtig redet überhaupt die Aargauische Beweisführung von einem Vorbehalt von Rechten; es sind bloße Ansprüche, deren der Schlußsatz des Art: 6. erwähnt; Ansprüche, deren  Grund oder Ungrund völlig dahin gestellt bleibt, und die daher auch keineswegs vorbehalten, sondern lediglich unberührt gelaßen werden.
Es ist auch nicht einzusehen, wasfür Ansprüche die bischöfliche Curie zu Constanz in Bezug auf die Pfarre Ehrendingen jemahls hätte erheben können. In alle Rechte, welche das Domcapitel als Coporation inne hatte, ist der Churfürst von Baden als Universal-Succeßor eingetreten, ebenso nach ihm die betheiligten Stände. Die bischöfliche Curie konnte nur in kirchliche Verrichtungen und Befugniße des Domcapitels succediren; solche aber können in der Aargauischen Deduction nicht gemeint seyn, da sie niemahls auf den Landesherrn hätten übergehen können, wie es doch der Stand Aargau von den vermeinten Rechten der bischöflichen Curie behauptet.
Wenn mithin nicht bezweifelt werden kann, daß die Collatur zu Ehrendingen in der Constanzischen Maße, wie solche durch den Vertrag von 1804. an die betheiligten Eidgenößischen Stände überging, begriffen gewesen: so wird auch leicht darzuthun seyn, daß sie aus gedachter Maße nicht an den L. Stand Aargau, sondern an den hiesigen gefallen sey.
Schon auf der Tagsatzung von 1803. wurde bey der dießfälligen Verhandlung (Abschied §. 77. Abschnitt II. 4. Litt. C.) der Grundsatz angenommen, „es könne  nicht wohl zugegeben werden, daß (wenn irgend einem Orte) die Gefälle von einer Behörde bezogen und das Collatur-Recht von einer andern Behörde ausgeübt werde.“ Da nun durch den Vertrag von 1804. und die spätern Verhandlungen nicht bloß die domcapitulischen Gefälle zu Ehrendingen, sondern auch die auf der dortigen Collatur haftenden Beschwerden, nahmentlich die Unterhaltung des Pfarrhauses, dem Stand Zürich zugewiesen worden: so darf wohl nicht bezweifelt werden, es habe dabey die Absicht gewaltet, auch die Collatur selbst diesem Stand zu übertragen. Ohne dieses würde sich Zürich niemahls zur Übernahme jener Beschwerde verstanden haben. Jedenfalls streitet hier die rechtliche Vermuthung für den hiesigen Stand, und wenn Aargau aus den angeführten Verhandlungen ein beßeres Recht für sich herleiten zu können meint, so liegt ihm die dießfällige Beweisführung ob.
Nachdem aber einmahl die fragliche Collatur auf den Stand Zürich übergegangen war, konnte sich ihm auch nicht mehr durch landesherrliche Verfügung entzogen werden. Der Tagsatzungsbeschluß vom 26. Juny 1805, welchem der Stand Aargau ohne einigen Vorbehalt beygepflichtet hat, anerkennt, daß Collatur-Rechte „auch ein Gegenstand des Particular-Eigenthums seyn können, und demnach  Kantonsregierungen, Corporationen und Privatpersonen, welche im Umfange eines andern Kantons solche Rechte erwiesener Maßen weder als Landesherr noch als Bischof beseßen haben, dieselben ferner, den katholischen bischöflichen Rechten unbeschadet, ausüben können und von der Eidgenößischen Behörde bey diesem ihrem Eigenthum geschützt werden sollen.“ Dieser Beschluß mußte auch auf die Collatur zu Ehrendingen Anwendung finden; und der Umstand, daß dabey einzig die bischöflichen, d. h. rein kirchlichen Rechte vorbehalten wurden, kann zur Bestätigung der vorhin geäußerten Ansicht dienen, daß auch die Schlußbestimmung des mehrerwähnten Artikels 6. im Vertrage von 1804. sich einzig auf allfällige kirchliche Ansprüche beziehe, die nie mit der Landeshoheit verschmolzen werden konnten.
Die Ehrengesandtschaft wird auch bemüht seyn, sich von den Gesandtschaften anderer L. Stände, die sich gegen den Stand Aargau in ähnlichen Verhältnißen befinden mögen, genaue Auskunft zu verschaffen, wasfür einen Pfad dieselben zur Behauptung ihrer Collatur-Rechte einschlagen; und je nach dem Ergebniße dieser Erkundigungen wird die Ehrengesandtschaft entweder die angemeßenen Schritte thun oder dem Kleinen Rathe Bericht erstatten.
Insonderheit werden endlich die HHerren  Abgeordneten der Aargauischen Gesandtschaft zu Handen ihrer Regierung zu Gemüthe führen, wie wenig es sich mit der Billigkeit vertragen würde, auf den hiesigen Stand die Beschwerden der Collatur zu wälzen, ohne ihm das Collatur-Recht selbst zuzugestehen. Sie werden damit die Erklärung verbinden, daß sich der hiesige Stand dieses niemahls könnte gefallen laßen, und daß einzig eine verhältnißmäßige Abnahme oder Erleichterung jener Beschwerden ihn zu einer solchen Verzichtleistung auf ein vertragsmäßig erworbenes Recht bestimmen dürfte.
Über den Erfolg ihrer Bemühungen wird die Ehrengesandtschaft dem Kleinen Rathe Bericht erstatten, und erforderlichen Falls weitere Instructionen einhohlen.  
