Geforderter Beytrag des ersten Viertheils der Linthactien.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, macht mit seiner Zuschrift vom 29sten Augusti die Anzeige, daß er sich veranlaßt sehe, zum Behuf der Vorarbeiten, in Betreff des Linthunternehmens, hauptsächlich aber zu Bezahlung des zu diesen Arbeiten bereits angekauften nöthi-  gen Landes, von sämmtlichen Actien-Besitzeren, auf jede Actie 50. Franken, oder einen Viertheil des Ganzen einzuforderen, und demzufolg auch den hießigen Stand zu Einlieferung des ihn betreffenden Beytrags bis auf den 1sten Octobris einzuladen; und fügt dann ferners dieser Anzeige die Bemerkung bey, daß die Kosten dieses Unternehmens durch die verzögerte Ausführung deßelben, hauptsächlich durch die während der Zeit sich beträchtlich ausgebreiteten Überschwemmungen, den anfänglichen Kostensanschlag merklich übersteigen dörften, weßnahen Se. Excellenz erforderlich erachtet haben, ungeachtet die festgesezte Zahl von 1600. Actien seither auf diejenige von 2003. angestiegen seye, dennoch von den Actien-Innhaberen den ganzen Vierten Theil abzuforderen und dann seiner Zeit dem Entscheid der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung zu überlaßen, ob von der Mehrzahl der Actien, je nach Maaßgabe der Umstände, den Actionairs Rechnung zu tragen seye.
Dieser Einladung zufolge wird die Linthcommißion, unter abschriftlicher Zustellung derselben, beauftragt, unverweilt von den sämmtlichen Actien-Besitzeren des hießigen Cantons den gefordereten Beytrag der ersten Viertheils auf jede Actie, unfehlbar bis auf den festgesezten Termin vom 1sten Octobris einzuziehen, von welcher Verfügung auch dem Herren Landammann (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß zu geben ist.
