Bewilligung einer lebenslänglichen Unterstüzung, dem Herren Alt Pfarrer Zimmermann von Felwen.
Der Kleine Rath hat sich sowohl aus der Zuschrift des Kirchenraths vom 2ten d. M, als dem darüber  von der Finanz-Commißion sub 23sten erstatteten Bericht überzeugt, daß bey der Unmöglichkeit, dem Herren A. Pfarrer Zimmermann von Felwen, wegen seines geistigen und physischen Unvermögens zu fernern Pastoral-Verrichtungen, durch Übertragung einer Pfarrpfrund seine Oeconomische Existenz zu sichern, allerdings der Fall eintrette, selbigem in seiner dienst- und brodlosen Lage mit einer mildreichen Unterstüzung an die Hand zu gehen; – da aber hiebey theils auf die beschränkten Kräfte des Staats, theils auf die dem Herren Pfarrer Zimmermann und seiner Frau von andern Stellen her zufließenden Unterstützungen und Additamente Rüksicht zu nehmen ist, – so wurde beschloßen, dem Herren Pfarrer Zimmermann über dieses alles hinaus, annoch eine jährliche Unterstüzung von 6. Mütt Kernen, und 6. Eimer Wein lebenslänglich zuzusicheren; in der Meynung und Erwartung nämmlich, daß die Hälfte derselben von E. E. Stift geleistet werde, als wozu dieselbe vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß, welche auch der Finanz-Commißion zuzustellen ist, eingeladen werden soll.
