Erledigung des Auftrags des Kleinen Raths an den Staatsrath, betreffend die Erklärung des Kantons Teßin über den Tagsazungsbeschluß wegen der Eingangsgebühren für die Eydsgenößische Kriegscaßa.
In der Sitzung des hiesigen Staatsraths vom 18ten m. et a. pass., wurde (laut Eydsgenößischem Staatsraths-Protocoll) ein bey den Eydsgenößischen Staatsrathsacten liegendes Schreiben des Staatsraths des L. Kantons Teßin vom 13ten passati, verlesen, worin sie anzeigen, daß der wirklich versammelte Große Rath seine frühere Schlußnahme über das Tagsatzungs-Conclusum vom 1sten August 1816., den Bezug der Eingangsgebühr zu Bildung der Eydsgenößischen Kriegscaßa betreffend, wiederrufen habe. Obgleich der Stand Teßin noch in der gleichen Ansicht stehe, welche früher gegen die L. Stände durch ein eigenes Kreisschreiben geäußert worden sey, so habe derselbe dennoch die erwähnte Verfügung, nach welcher die Eingangsgebühr zwar bezogen, aber einstweilen nicht in die Central-Caßa hätte gelegt werden sollen, zurückgenommen, um seinen Mitständen einen neuen Beweis bundesgenößischer Gesinnungen auch gegen seine Überzeugung in Absicht auf die gedachte Angelegenheit zu geben.
Dieses Schreiben wurde von dem Staatsrath, laut Eydsgenößischem Protocoll, auf angemeßene  Weise beantwortet, und wird bloß deswegen in dem gegenwärtigen Protocoll erwähnt, weil nun der von dem Kleinen Rathe dem Staatsrathe unterm 1sten Weinmonat 1816. ertheilte Auftrag ohne Abfaßung eines Gutachtens über das obenerwähnte frühere Schreiben des Kantons Teßin vom 17ten Herbstmonat 1816. von selbst erlediget ist.
