Obrigkeitlich empfohlene Bittschrift um Königliche Begnadigung des Rudolf Krauer aus dem Klupf, Gemeinde Schöfflistorf, Soldaten im K. Niederländischen Schweizerregiment von Ziegler.
Auf die mündliche Eröffnung MsHochgeachten Herrn Amtsburgermeisters, daß HHerr Amtsrichter und Kantonsrath Krauer im Klupf, Gemeinde Schöfflistorf, sich in kummervoller Lage an Hochdenselben gewendet und um Obrigkeitliche Empfehlung einer an Se. Majestät, den König der Niederlande, gerichteten Bi[tt]schrift (vom 26. dieß) angesucht habe, worin um Königliche Begnadigung des  als Soldat bey dem capitulirten Schweizer-Regiment Ziegler stehenden Sohnes des obgenannten Bittstellers, Nahmens Rudolf Krauer, gebeten wird, weil über diesen letztern wegen eines groben Vergehens, deßen er sich in aufwallender Hitze gegen seinen Hauptmann schuldig gemacht, vielleicht ein Todesurtheil werde ausgefällt werden, – hat die hohe Regierung beschloßen, die erwähnte (in französischer Sprache zweckmäßig abgefaßte) Bittschrift, dem HHerrn General-Major Ziegler mit einem Begleitschreiben nach Breda zuzusenden, mit der Aufforderung (lt. Mißiven) im Fall ein Todesurtheil über den Rudolf Krauer ausgefällt werden sollte, die Bittschrift an Se. Majestät, den König, aus Auftrag der hiesigen Regierung, mit kräftiger Unterstützung und angelegenster Empfehlung zu übermachen, daß Allerhöchstderselbe geruhen möge, nach anwohnender, und zum Trost so vieler bedauernswürdiger Unglücklichen schon so oft bethätigter huldvoller Großmuth, dem verurtheilten hiesigen Angehörigen Begnadigung angedeihen zu laßen.
