Antwort des L. Standes Thurgau, wegen des Obergerichtlich beurtheilten Joseph Müller aus dem Brand.
Die Antwort der Regierung des L. Cantons Thurgau vom 29sten passati, auf die ihr sub 23sten ejusdem gegebene Communication des, von dem Obergericht über Joseph Müller aus dem Brand, dortigen Cantons, wegen begangenen Diebstählen ausgefällten Strafurtheils, lautet ganz entsprechend dahin, daß die dortige Regierung zu Vollstreckung deßelben, in so weit es die Entschädigung des Bestohlenen und die Zurükgabe der entfremdeten Baumwolle betreffe, sogleich die nöthige Verhaltsweisung an  den betreffenden Vollziehungsbeamten erlaßen habe. Hiervon ist dem Obergericht (laut Mißiven) Anzeige zu geben.
