Landrechtsgesuch des Schreiner Hofmann von Hoheartsweiler.
Da nunmehro das unterm 26sten May lezthin wegen Unzulänglichkeit der Vermögensbescheinigung von dem Kleinen Rath zurükgewiesene Landrechtsgesuch des von der Civilgemeinde Gamlikon, Pfarre Stallikon, mit einer eventuellen Bürgerrechtszusicherung versehenen Schreiners Joh. Adam Martin Hofmann von Hoheartsweiler, der Pfarre Oberroth in der Grafschaft Limpurg, bey Wittwe Dänzler an der Hofgaß allhier in Condition stehend, – auch mit dem  Erforderniß der öconomischen Prästanden begleitet, und in dieser vervollständigten Gestalt unterm 10ten hujus von dem Herren Bezirksstatthalter Frick in Knonau neuerdingen an den Kleinen Rath eingesendet worden ist, – so wird die Commißion des Inneren ersucht, dem Kleinen Rath dießfalls ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
