Ansuchen des Regimentscommando von Markgraf Wilhelm Infanterie in Constanz um Einvernahme der Anna Maria Ammann von Rüschlikon in einer Policeysache.
Das unterm 31. v. M. erlaßene Gesuch des Commando‘s vom Großherzoglich-Badischen Linien-Infanterie-Regiment Markgraf Wilhelm in Constanz, daß in Untersuchungssachen gegen den Soldaten Jacob Allgäuer von Murg wegen Vagabundenlebens, die Anna Maria Ammann von Rüschlikon vernommen werden möchte, überweisen UHHerren und Obern der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage, von der Ammann das Verlangte zu erheben, und das dießfällige Protokoll dem Kleinen Rathe vorzulegen.
