Erwählung des Herren Pfarrer Scheuchzer zu Hausen, zum Pfarrer nach Baßerstorf.
Der Kleine Rath hat, auf erfolgtes se[liges] Absterben des Herren Pfarrers und Alt-Decan Wüst zu Baßerstorf, nach Anhörung des vierfachen Vorschlags des Kirchenraths und vorgenohmener Zweyerwahl, mit 20. Stimmen zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Baßerstorf gewählt: 
Herren Pfarrer Caspar Scheuchzer zu Hausen, von Zürich.
Von dieser Wahl wird Ihro Hochwürden, Herren Antistes Heß, zu Handen des Kirchenrathes, welcher der Regierung auf künftigen Sammstag den gesetzlichen Vorschlag zu Wiederbesetzung der erledigten Pfarrpfründe Hausen einzugeben ersucht ist, und dem Herren Bezirksstatthalter Angst, – diesen beyden Stellen wegen zu veranstaltender Installation des neuen Herren Pfarrers von Baßerstorf, – auch dem Herren Pfarrer Scheuchzer selbst, Kenntniß gegeben.
