Die Liquidationscommißion übersendt 10. Capitalbriefe von Forsteck.
Die von der Liquidationscommißion in Freyburg unterm 5ten dieß dem Kleinen Rath mit einem dießfälligen Bordereau übersandten 10. Stük Capitalbriefe von Forsteck, Distrikt Werdenberg, werden der Finanzcommißion mit der Anleitung zu Handen gestellt, bey seiner Zeit erfolgender Hauptübergabe der mit dem Domaine Sax und Forsteck verbundenen Effekten an den Lob[lichen] Stand St. Gallen, die gedachten 10. Kapitalbriefe in die Üebergabe mit aufzunehmen. Der Liquidationscommißion wird mit der Rükantwort, der empfangene Bordereau, im Namen des Kleinen Raths von der Staats-Kanzley unterschrieben, zurükgesendet.
