Regierung von Basel wegen des aus dortiger Standescompagnie desertierten, nicht von Hottingen, sondern von Hedingen gebürtigen Johannes Frey.
Da die Regierung des L. Standes Basel unterm 24sten passati anzeigt, daß der, von der dortigen Standescompagnie desertierte Johannes Frey, nicht, wie unterm 25sten Merz irrig bemerkt worden, von Hottingen, sondern von Hedingen, Bezirks Horgen, gebürtig sey, so wird solches dem Herren Bezirksstatthalter Frick zu wißen gethan, mit dem Auftrag, die 60. Frk[en]. 9. Bz[en]. 6. Rpp[en]., welche der Frey der Standescompagnie von Basel schuldig verblieben, oder wenn diese Summe nicht ganz erhältlich wäre, so viel daran aus deßelben Vermögen erhoben werden kann, beförder-  lich einzuziehen, und dem Kleinen Rathe zu Handen der Regierung von Basel zu übermachen, bis wohin die Rükantwort an diese leztere verschoben bleibt.
