<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Ernennung und Besoldung eines Civil-Ingenieur-Architecten und Fortifications-Directors.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des, von der Finanzcommißion unterm 6ten hujus [in Folge früherer Rathsbeschlüße vom 16ten Septembris und 2ten Novembris] hinterbrachten sorgfältigen gutächtlichen Weisung, betreffend die Ernennung und Besoldung eines Civil-Ingenieur-Architecten und Fortifications-Directors, – ist einhellig beschloßen worden:
1. An den Herzoglich-Sachsenmeynungenschen Bauinspector, Herrn Johannes Fehr von hier, nunmehro [lt. Mißiven] den würklichen Antrag und Ruf ergehen zu laßen, daß Derselbe von Seinem gegenwärtigen Standpunct Seine Entlaßung nehme, und in Seine Vaterstadt zurükkehre, um dem hießigen Canton in dem Amt eines Civil-Ingenieur-Architecten und Fortifications-Directors, mit Seinen vorzüglichen Kenntnißen, Erfahrungen und Einsichten zu dienen.
2o. In diesem Verhältniß wird Ihme, nebst dem unentgeldlichen Genuß der bisher der Schanzenherrenstelle annectiert gewesenen Wohnung und Ausgeländs, ein jährliches Fixum von 1200. Schweitzerfranken an Geld, und 20. Mütt Kernen und 20. Eimer Wein an Naturalien, geordnet; bey welcher Bestimmung indeß lediglich die vorzügliche Brauchbarkeit des Herrn Fehr, und die dem Vaterland zuliebe gemachte Aufopferung Seines dermahligen ansehnlichen Etablis-  sement, in’s Auge gefaßt, und einer allfählig reducierteren Besoldungsbestimmung könftiger Innhaber der Civil-Ingenieur-Architect- und Fortifications-Director-stelle keineswegs vorgegriffen wird.
3o. Die Finanzcommißion wird begwältiget, Ihme für die Reisekosten von Meynungen anhero, einen angemeßenen Abtrag baar zufließen zu laßen.
4o. Gewärtigt die Regierung von dem Herrn Fehr, daß Er einerseits, wenn nicht ganz außerordentliche Ereigniße solches unmöglich machen, im Lauf des könftigen Aprillmonats hier eintreffen werde, um mit May [nach der sub 2ten Novembris ergangenen und andurch neuerdingen bestätigten Erkanntnuß] Seine Amtsverwaltung anzutretten, – und anderseits, daß Er auch in Theilen der mathematischen Wißenschaften, die nicht in das beschränktere Gebiet seines amtlichen Geschäfts-kreises fallen, je nach Möglichkeit und Erforderniß, dem Staat und dem Publico mit Seinen Kenntnißen zu dienen Sich nicht entziehen werde.
5o. Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl der Finanz- als der Militar-Commißion zugefertiget.
