Ernennung mehrerer Hauptleute zur Artillerie.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Militär-Commißion d. d. 5. hujus, zu Hauptleuten bey der Artillerie befördert, die Lieutenants:
Herrn Diethelm Gyger von Zürich zu der Compagnie No. 9.
Herrn Carl Trümpler von Zürich zu der Compagnie No. 1.
Herr Herkules Daverio von Fluntern zu der Compagnie No. 6., und den Herrn Johannes Hirzel von Zürich, zum Hauptmann beym Train.
Von diesen Beförderungen wird der L. Militär-Commißion und dem Herrn Oberst Hirzel durch Protokollsauszug, den betreffenden Officieren  aber durch Zustellung von Breveten Kenntniß gegeben.
