Erneuerung der Herren Amtsrichter Rhyner von Wädenschweil und Eschmann von Richterschweil.
Nach Anhörung des von dem Oberamt Wädenschweil unterm 1sten d. M. über die in dießjährige Erneuerung gefallenen Mitglieder des dortigen Amtsgerichtes, nähmlich über Herrn Vice-Präsidenten Joh. Jacob Rhyner von Wädenschweil und Herrn Jacob Eschmann von Richterschweil, abgelegten Zeugnißes, hat der Kleine Rath diese beyden Mitglieder einmüthig auf eine neue Amtsdauer von vier Jahren an ihren Stellen bestätigt, wovon dem Oberamte zu Handen derselben, sowie des gesammten Amtsgerichtes, Kenntniß gegeben wird.
