In das Münzfach einschlagende Aufträge an Herrn Rathsherrn Finsler.
Aus Veranlaßung einer heutigen Berathung des Kleinen Raths über einen, in das Münzwesen einschlagenden Gegenstand, – wurde das speciell mit diesem Fach beauftragte Mitglied der Finanzcommißion, Herr Rathsherr Finsler, ersucht, gelegentlich seine klugen Gedanken über nachstehende zwey Punkte walten zu laßen, und dem Kleinen Rath zu hinterbringen:
1. Ob und in wie weit von demjenigen Münzrecht Gebrauch zu machen sey, welches dem hießigen Stand, in Folge verfaßungsmäßiger Tagsazungs-Beschlüße, zustehet?
2. Ob und was für abhelfliche Maaßnahmen hießigen Orts gegen die überhand nehmende Abnahme des Curses vollgewichtiger grober Sorten zu treffen seyen? 
