Anzeige des Oberamts Greifensee von einem in dem Spinnereygebäude des Herrn Weber zu Mönchaltorf Statt gefundenen Brande.
Das Oberamt Greifensee berichtet unterm 10. d. M: am 8. gl. M., Abends spät um 11. Uhr, sey in der Spinnerey des Herrn Weber zu Mönchaltorf Feuer ausgebrochen, glücklicher Weise aber von den Hausbewohnern der Brand sogleich entdeckt und mit Hülfe  herbeygeeilter Personen gelöscht worden. Der Anfangs geschöpfte Verdacht, daß das Feuer eingelegt worden, habe sich bey näherer Untersuchung nicht als gegründet erwiesen, sondern im Gegentheil seyen Spuren von Verwahrlosung des Lichtes von Seite einiger Arbeiter, die sich noch Abends spät in der Fabrik befunden, zum Vorschein gekommen, welche die Vermuthung begründen, daß hierin die Ursache des Brandes zu suchen sey.
In Gewärtigung des von der L. Brand-Aßecuranz-Commißion über diesen Gegenstand zu erstattenden nähern Berichtes, wird einstweilen lediglich dem Oberamt Greifensee die gemachte sorgfältige Anzeige verdankt.
