Vervollständigung des Malefizgerichts über Elisabetha Graf von Oberwinterthur.
Da das Lbl. Obergericht mit Zuschrift vom gestrigen Tage dem Kleinen Rath die Anzeige machte, daß sein Tribunal die Elisabetha Graf von Oberwinterthur, welche laut eigenen freywilligen Eingeständnißen ihr neugebornes Knäblein getödet, dem Malefizgerichte überwiesen, und die Beurtheilung auf Mittwoch den 15ten Septem-  bris angesetzt habe, so schritt die hohe Behörde zu verfaßungsmäßiger Vervollständigung des Gerichtes aus ihrem Mittel, und wurden durch das Loos zu Beysitzern desselben bezeichnet:
MHHerr Staatsrath Pestalutz.
     “       Staatsrath Rebmann.
     “       Staatsrath Finßler.
     “       Rathsherr Angst; 
welche Hochgeachte Herren dem Hochlbl. Obergerichte durch Mißive mit der Einladung benennt werden, unter selbigen die Criminalacten circuliren zu laßen.
Sodann wird die Lbl. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, sowohl für den Tag der Beurtheilung als den darauf folgenden der Vollführung des Urtheiles, die erforderlichen Policey- und Executionsverfügungen zu treffen.
Hierüber wird ein Protokollsextract den obbenannten Verehrlichen Mitgliedern des Kleinen Rathes und der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zugestellt.
