Repartition der den hießigen Canton betreffenden Zinsrata von den Bischöfflich-Constanzischen Diocesan-Gefällen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des (in Folge  Rathserkanntnuß vom 28sten Julii) unterm 7ten Augstmonat von der kirchlichen Section an die Commißion des Inneren, und unterm 15ten Augstmonat von dieser Lezteren empfehlend an den Kleinen Rath hinterbrachten Berichts und Antrags, betreffend die Repartition des Überschußes der von den Bischöflich-Constanzischen Diocesan-Gefällen herrührenden Zinse über die daraus zu bestreitenden Sustentationsgelder hinaus, – wurde beschloßen, daß von der gegenwärtig disponibeln, den catholischen Theil des hießigen Cantons betreffenden Zinsrata von 41. fl. 14. Kr., nach dem Verhältniß der Anzahl der Communicanten:
13. fl. dem Kirchengut der Gemeinde Rheinau;
13. fl. dem Kirchengut des Catholischen Theils der Dorfgemeinde Dietikon;
15. fl. 14. Kr. demjenigen der catholischen Gemeinde Zürich, – durch Disposition der Commißion des Inneren und ihrer kirchlichen Section, und durch das Mittel der betreffenden Herren Statthalter Sigg, Frick und Geßner verabfolgt und zugestellt werden, jedoch die dermahlige Repartition zu keiner Consequenz für die Zukonft dienen, sondern vielmehr durch  Verfügung der Commißion des Inneren und ihrer kirchlichen Section den drey betreffenden Pfarrämteren durch das Mittel der besagten Herren Statthalteren die dießfällige Norm des Conferenzial-Beschlußes vom 25sten Junii und 5ten Julii d. J. wörtlich und mit dem Auftrag mitgetheilt werden soll, unmittelbar nach könftiger Ostern ihre vorschriftmäßig eingerichteten Tabellen und Berichte über die vorhandenen Communicanten an die Commißion des Inneren einzugeben, welche dannzumahl dem Kleinen Rath einen bestimmten Bericht und Antrag hinterbringen wird, was dießfalls der hießigen Ehrengesandtschaft auf die ordentliche Tagsatzung von Ao. 1811. in Instruction zu ertheilen sey.
