Die Regierung von Bern sendet ihr gedrucktes Memorial über die Streitigkeit mit Solothurn wegen des Rütti-Zehentens ein.
Mit Begleitschreiben vom 18. dieß communicirt die Regierung des Hohen Standes Bern der hiesigen ein gedrucktes Klagmemorial ihres Hohen Standes gegen Solothurn, betreffend das streitige Rütti-Zehentrecht, in  einigen zu der Kirchhöre Aeschi, Amtey Kriegstetten, Kantons Solothurn, gehörigen Hofbezirken. 
Dieses wird dem Hohen Staatsrathe zum Behuf des Instructions-Entwurfs in die Hand gelegt, und der wohlermeldten Regierung lt. Mißiven bescheint.
