Entlaßung des Herrn Zeugherr Breitinger von dem Inspectorat der Artillerie.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung der unterm 16ten hujus hinterbrachten sorgfältigen gutächtlichen Weisung der L. Militar-Commißion, – ist dem Herrn Oberstlieutenant und Zeugherr David Breitinger nach Seinem Wunsch und Begehren die Ihm durch die Rathserkanntnuß vom 24sten Novembris 1807 aufgetragene Stelle eines Inspectors des allhießigen Artillerie-Contingents, wiederum abgenohmen, anbey aber beschloßen worden, Wohldemselben für  die in diesem Verhältniß geleisteten vorzüglichen Dienste den kräftigsten Hochobrigkeitlichen Dank und Wohlgefallen mittelst gegenwärtiger Erkanntnuß zu bezeugen. Inzwischen wird auch die L. Militar-Commißion von dieser Entlaßung benachrichtiget.
