Der L. Stand Bern zeigt an, nach was für Matrimonial- und Paternitätsgesetzen die dortigen Angehörigen der Leberbergischen Ämter behandelt werden.
Die Regierung der Stadt und Republik Bern zeigt der hiesigen unterm 20sten passati an, wie es in Bezug auf die Civilgesetzgebung in den fünf mit dem dortigen Kanton vereinigten Ämtern gehalten sey: „Die gesammten fünf Leberbergischen Ämter Pruntrut, Delsberg, Münster, Freybergen und Courtelary, liegen noch im Allgmeinen unter dem Dispositiv des Code civil de France. Mit einziger Ausnahme der Matrimonialgesetze für die sämtlichen Ämter, und mit Ausnahme der Paternitätsfälle für Courtelary, die Sadt und das Gebiet von Biel, welche mit dem Amtsberzirke Nidau vereinigt seyen, ferner für Neuenstadt und den Teßenberg bis Liegerz, welche den Amtsbezirk Erlach, und die  Gemeinden Pieterlen, Rothmund, Meinisberg und Reiben, die dem Amtsbezirk Büren einverleibt seye; als welche in Paternitätsfällen gleichfalls nach der Bernerischen Ehegerichtssatzung beurtheilt werden. Die Folge davon sey, daß da, wo die Französischen Gesetze in Anwendung kommen, uneheliche Kinder der Mutter zugesprochen werden, und daß der geständige Vater bloß zu Alimentations-Kosten angehalten werde.“
Dieser Anzeige fügt die Regierung von Bern das Ansuchen bey, in vorkommenden Fällen auf dieses Verhältniß Rücksicht zu nehmen, wobey sie gegen hiesige Angehörige in Paternitätsfällen mit Leberbergischen Angehörigen die Beobachtung der Reciprocität zusichert und fernere Mittheilung verheißt, sobald durch Einführung einer allgemeinen Gleichförmigkeit in der Bernerischen Gesetzgebung, dieser Rechtsbestand aufgehoben oder sonst abgeändert werden sollte.
Hievon wird dem L. Ehegerichte Kenntniß gegeben, um gegen die genannten Angehörigen des Standes Bern in vorkommenden Fällen auf die angezeigten Verhältniße Rücksicht zu nehmen.
Von dieser Verfügung wird die  dortige Standesregierung (laut Mißiven) in danknehmiger Antwort benachrichtet. 
