Antworten von St: Gallen und Aargau, wegen der von Basel geübten lästigen Reduction der Französischen Brieftaxen.
Nach Verlesung der beyden, auf die hierseitige Communication vom 16ten Hornung, unterm 23sten Hornung und 23sten Merz eingegangenen Antworten der L. Stände  St. Gallen und Aargau, laut welchen dieselben das hießige ansuchen an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz sowohl, um Einwirkung auf den Lob[lichen] Stand Basel wegen der auf dasigem Postamt üblichen Reduction der Französischen Briefe, als auch die dem Lob[lichen] Stand Basel selbst gemachten Vorstellungen, ihres Orts unterstüzt haben, (wobey Aargau die Copien seiner dießfalls aberlaßenen Schreiben mittheilt) und da nicht nur die Rükäußerung des mitintereßierten L. Standes Luzern aussteht, sondern auch von Sr. Excellenz sowohl, als von der Regierung von Basel selbst noch keine Antwort eingegangen ist, die Zeit der Tagsatzung aber, welcher man auch hierorts, im Fall eines fruchtlosen Erfolgs der gethanen gütlichen Schritte, die Sache anhängig zu machen entschloßen ist, – sich nähert, so wurde beschloßen, Seine Excellenz, den Herren Landammann, um gefällige Mittheilung des Resultats seiner Bemühungen zu ersuchen, und den Lob[lichen] Ständen Aargau und St. Gallen, unter höflicher Verdankung ihrer Unterstützung und Mittheilung, hievon rükantwortliche Kenntniß zu geben.
