Der Geheime Rath des Vorortes Bern berichtet, daß in Bezug auf den Eintritt der Griechischen Flüchtlinge in Frankreich, von dem Ministerium günstigere Bestimmungen gemacht worden.
Der Geheime Rath des hohen Vorortes Bern communicirt dem hiesigen Stande mit Begleitschreiben d. d. 4ten hujus eine Zuschrift des Französischen Herrn Gesandten, welche die Anzeige enthält, daß das Ministerium in Bezug auf den Eintritt der in der Schweiz befindlichen Griechischen Flüchtlinge in Frankreich noch mehrere Erleichterungen gestatten, und die früher auf zwanzig Köpfe beschränkte Reisetruppe nun auf vierzig auszudehnen bewilligen wolle.
Da aber diese Eröffnung nur kurz und allgemein ist, so bemerkt der hohe Vorort, daß er darüber noch nähere Erläuterungen von dem Französischen Herrn Geschäftsträger erwarte und nachzusenden nicht ermangeln werde.
Diese Mittheilung wird laut  Mißiven verdankt und ad acta gelegt. 
