Der Eydsgenößische Vorort Luzern zeigt an, daß dem HHerrn Rathsherrn und Oberst Ott die Rechnung über das Liquidationsgeschäft der K. K. Oestreichischen Armeelieferung, abgenommen werden.
Der Staatsrath des Eydsgenößischen Standes und Vorortes Luzern macht durch ein sämtlichen Ehrengesandtschaften übergebenes Kreisschreiben d. d. 5ten hujus, die Anzeige, daß dem HHerrn Rathsherrn und Oberst Ott die Rechnung über das Liquidationsgeschäft der K. K. Oestreichischen Armeelieferungen abgenommen, derselbe seiner Stellung als Eydsgenößischer Commißarius mit verdientem Danke entlaßen, und die Rechnung zur Einsicht sämtlicher Standesgesandtschaften gelegt werden.
Da nun theils der hiesige Stand für seinen Rechnungsantheil gänzlich befriedigt, theils von der getreuen Stellung dieser Rechnung und der genauen und gewißenhaften Repartition überzeugt ist, so haben UHHerren und Obern lediglich erkennt, dem Hohen Vororte diese Communication durch eine einfache zustimmende Rückantwort zu verdanken.
