Herr Unterstatthalter Sigg wird begwältigt, dem Brandbeschädigten Conrad Wirth von Unterstammheim den Rest seiner Brandsteuer zu extradieren.
Da die Commißion des Inneren, unterm 15ten dieß, berichtet, daß die, unterm 27.sten Julii a. p. dem Brandbeschädigten Conrad Wirth von Unterstammheim bewilligte Steuer, sich auf fl 387. 16 Xr. R. V. belaufe, daß derselbe von dieser Summe, auf Bewilligung der Steuersection, bereits fl. 111 30. Xr. bezogen habe, und daß der Herr Unterstatthalter Sigg sich um Verhaltungsbefehl ausbitte, ob er dem Conrad Wirth nun auch den, in 275. fl 46. Xr. be-  stehende Rest extradieren dürfe, – so waltet bey dem Kleinen Rathe kein Bedenken, den Herren Unterstatthalter Sigg zu der Extradition dieses Residuums an den brandbeschädigten Conrad Wirth, zu zwekmäßiger Verwendung, zu begwältigen.
