Einfrage in Betreff der Zurükziehung des Gesezesvorschlags über die Zunftgerichte. Auftrag an die Organisations-Commißion.
Veranlaßt durch die, bey der heutigen Diskußion des großen Raths, über den Gesetzesvorschlag wegen der Organisation der Bezirksgerichte, schon über den, mit diesem Gegenstand nahe verwandten, in der nächsten Großen Ratssitzung zu diskutierenden Gesetzesvorschlag über die Friedensrichter und Zunftgerichte gefloßenen vorläufigen Bemerkungen und Wünsche, – wurde von dem Präsidium die Einfrage gethan, ob der Kleine Rath für gut finde, daß dieser letztre Gesezesvorschlag, wenn im Lauf der morndrigen Deliberation von dem Großen Rathe die gleichen oder andere Desideria zum Vorschein kommen, zu Handen des Kleinen Raths zurückgenommen werden soll, wurde mit Mehrheit gut befunden, diesem Geschäft den Gang zu laßen, und die Organisations-Commißion zu ersuchen, dem Kleinen Rathe ihr Befinden zu hinterbringen, wie und in was für Momenten der Deliberation des großen Raths ein Gesetzesvorschlag zu Handen des Kleinen Raths am schiklichsten zurükgezogen werden könne.
