Verfügungen wegen des von dem Staatsrathe überwiesenen schiedsgerichtlichen Spruches, betreffend die nun dem Lobl. Kanton St. Gallen zuerkannte Familie Nievergelt.
Der Staatsrath legt dem Kleinen Rathe mit einer Weisung vom 22sten Herbstmonath das von HHerrn Landammann Heer von Glarus, als hierseits erbetenem Schiedsrichter, unterm 15ten des gl. M. eingesandte Erkenntniß vor, welches am 25sten August d. J. zu Luzern, während der daselbst abgehaltenen gewohnten Tagsatzung, von dem geseßenen Eydsgenößischen Schiedsrichtergericht in der zwischen L. Stand St. Gallen und den hiesigen streitig gewesenen Heimathrechtsangelegenheit der ursprünglich von Bußenhausen, diesseiti-  ger Gemeinde Pfäffikon, abstammenden, zu Helfenschweil und Wattweil, im Bezirk Obertoggenburg, L. Kantons St. Gallen, sich aufhaltenden Familie Nievergelt, ausgefällt worden.
Durch diesen Spruch ist nun diese genannte Familie Nievergelt dem Kanton St. Gallen als daselbst Heimathrechtsgenößig zuerkannt, dem hiesigen Stand eine, demjenigen von St. Gallen innert Jahresfrist zu bezahlende Entschädigungssumme von 1800. Schweizerfranken auferlegt, jenem Kanton der Rückgriff auf alle diejenigen, durch deren Verschulden ihm Nachtheil erwachsen seyn mag, offen behalten, sowie dagegen dem hiesigen überlaßen, den Antheil zu bestimmen, den die Gemeinde und Pfarrey Pfäffikon an der benannten Entschädigung zu übernehmen habe, und rücksichtlich der allfälligen Kosten und Auslagen, welche der ein- oder andre Stand, vor 1810. oder seither, dieses Streites wegen gehabt hätte, bestimmt, daß jeder Kanton dieselben auf sich zu tragen habe.
In gänzlicher Genehmigung der von dem hohen Staatsrathe deshalben hinterbrachten Anträge, haben MHochgeachten Herren und Obern, welche mit besonderer Zufriedenheit und Dank die kluge und geschickte Einwirkung der Ehrengesandtschaft erkennen,  von welcher diese glückliche Beseitigung des so lange gedauerten Streitgeschäftes als ein gedeihlicher Erfolg zu betrachten ist, beschloßen:
1.) Die L. Finanz-Commißion wird begwältiget und angewiesen, die 1800. Schweizerfranken schon jetzt zu bezahlen, welche dem L. Stand St. Gallen von dem hiesigen als Entschädigung abzureichen, und einem (lt. Mißiven) auszufertigenden, und zu dem Ende der wohlgedachten Commißion mit diesem Beschluße zuzustellenden, angemeßenen Begleitschreiben an die dortige Regierung beyzufügen sind.
2.) Aus milder Rücksicht auf die ökonomische Lage der Gemeinde Pfäffikon, werden zwey Drittheile dieser Entschädigungssumme, nebst der Betrachtung der Kosten, von Seite des Staats übernommen, und nur die Bezahlung und Anhersendung der übrigen 600. Franken der Gemeinde Pfäffikon auferlegt, welche bey einer anderweitigen Ausscheidung weit größere Lasten zu tragen gehabt hätte.
3.) Durch Ausfertigung der von dem Staatsrathe im Entwurf hinterbrachten und genehmigten Schreiben , wird sowohl Sr. Excellenz, dem HHerrn Schultheiß Amrhyn von Luzern, für die ausgezeichnete Sorgfalt und Klugheit und das wahreydsgenößische und vaterländische Intereße, womit Hochderselbe in der Eigenschaft als erbetener Obmann,  die Sache auf eine verdienstvolle Weise zu untersuchen, zu erwägen, und bey den letzten Verhandlungen zu leiten bemüht war, als auch dem Hochgeachten Herrn Landammann Heer von Glarus, als hierorts erbetenen Schiedsrichter, für die Sorgfalt und klugen Bemühungen, welche derselbe diesem Geschäfte während seinem ganzen Verlauf gewidmet hat, der verbindliche Dank des hiesigen Standes bezeugt, und letzterm als Ersatz für dießfalls gehabte Auslagen, die Summe von 20. Louis d’or übermacht, und von der L. Finanz-Commißion ausbezahlt, zu welchem Ende Wohlderselben das an den HHerrn Landammann Heer auszufertigende Schreiben zugestellt wird.
4.) Die vorhandene Abschrift der von der Ehrengesandtschaft verfaßten und dem Schiedsrichtergericht übergebenen sehr bündigen Dankschrift, wird zu den heutigen Acten gelegt.
Gegenwärtiger Beschluß wird theils der Lobl. Finanz-Commißion, theils dem Junker Oberamtmann Schwerzenbach, nebst einer Abschrift des von dem Eydsgenößischen Schiedsrichtergericht ausgefälltem Spruches, zu Handen der E. Gemeinde Pfäffikon, wegen der von ihr zu erhebenden und hieher einzusendenden 600. Frk[en]. zugestellt.  
