5ter Legationsbericht von der Tagsatzung.
In der heutigen Sitzung wurde der 5te in zwey Abtheilungen eingelangte Legationsbericht von der Tag-  satzung verlesen.
5te Sitzung vom 11. July.
§. 19. A. Erster Theil.
1.) Vorsichtsmaßregeln gegen Entstehung künftiger Heimathlosigkeit.
a.) Betreffend die Ehen zwischen Katholischen und Reformirten. Die dem dießfälligen Concordate nicht beygetretenen Stände Schwyz und Appenzell hielten auch dießmahl noch mit ihrem Anschluße zurück.
b.) Folgen der Religionsänderung in Hinsicht auf Land- und Heimathsrecht.
Nach Anhörung der dießfälligen ebenfalls ablehnenden Erklärungen von Bern, Uri, Schwyz und Unterwalden, wurde über Weglaßung oder Beybehaltung dieses Artikels in dem Abschied gestimmt, und die Beybehaltung mit 15. Stimmen beschloßen.
c.) Dem Concordate vom 4. July 1820. über Eheeinsegnungen verweigerte der Stand Schwyz nochmahls seinen Beytritt.
Nach Statt gehabter Discußion, ob der von Graubünden ausgesprochene bedingte Beytritt zuläßig seye, wurde diese Frage mit 15. Stimmen als verneinend entschieden.
2.) Negociationen mit dem heiligen Stuhle in Bezug auf unregelmäßige Eheeinsegnungen.
Dem Vorort wird neuerdings empfohlen, bey jedem schicklichen Anlaß dagegen einzuwirken.  
3.) Ehen von Schweizerischen Angehörigen im Auslande, mit Umgehung obrigkeitlicher Verordnungen.
a.) Anerkennung oder Nichtanerkennung einer solchen Ehe in bürgerlicher Hinsicht.
Mit 17. Stimmen wurde beschloßen, daß solche den Kantonalgesetzgebungen überlaßen seyn, und dieser Punkt aus dem Abschied wegfallen solle.
b.) Beybehaltung des Land- und Heimathrechtes des Schweizers, welcher die Ehe eingegangen hat.
Zu dem Grundsatze, daß dadurch keine Heimathlosigkeit erfolgen solle, stimmten 16. Stände. Im Allgemeinen behielten sich 19. Stände ihre Kantonalgesetzgebung vor.
6te Sitzung vom 13ten July.
4.) Nachdem der H. Vorort den Chefs der in fremden Kriegsdiensten neu errichteten Schweizer-Corps den Tagsatzungsbeschluß vom 21. August 1818. zur Verhinderung unbefugter Eheeinsegnungen bey den Schweizertruppen im Auslande mitgetheilt hat, so ist dieser Abschnitt als erledigt zu betrachten.
5.) Über die gemeinsamen Vollziehungsmaßregeln zu dem Concordat vom 17. Juny 1812., bestätigt den 9. July 1818., betreffend die Policeyverfügungen gegen Gauner, Landstreicher u. s. w., erklärten sich die zurückgebliebenen Stände beystimmend, mit Ausnahme von Obwalden, welcher einmüthig zum Beytritte eingeladen wurde.
6.) Dem Conclusum hinsichtlich der An-  wendung von Verbannungsstrafen traten die Stände Appenzell und Teßin bey. Da aber noch einige andre zurückhalten, so bleibt der Artikel im Abschiede.
7.) Folgen der Anwerbung Schweizerischer Angehöriger in solche Kriegsdienste, denen die betreffenden Stände fremd geblieben.
Außer Obwalden treten alle Stände dem Grundsatze bey, daß dabey nicht der Verlust des Landrechtes verbunden seyn soll.
Auch dieser §. soll im Abschied bleiben.
8.) Über den letzten Artikel, welcher den Grundsatz enthält, daß die aus der Anwerbung von Landesfremden unter die mit dem Auslande capitulirten Schweizertruppen entstehenden Folgen, folglich die heimathrechtliche Aufnahme der betreffenden Individuen nur demjenigen Kanton zur Last fallen solle, für deßen Rechnung und durch deßen Angehörige diese Fremden angeworben sind, wurde eine Commißionalberathung angeordnet.
B.) Betreffend den zweyten Theil, nähmlich das Einverständniß über nöthige Maßregeln zu beßerm Vollzug des Concordates vom 3ten August 1819., wurden von den zurückgebliebenen Ständen keine neuen Ratificationen erklärt, und mit 19. Stimmen beschloßen, den Artikel im Abschied beyzubehalten.
§. 41. Strafcodex für die Schweizerregimenter in K. Französischen Diensten.
Wegen der von einigen Regiments-  Chefs deßhalb gemachten Bemerkungen und Einwendungen, wurde eine Commißion niedergesetzt.
7te Sitzung vom 14ten July.
Das Hohe Präsidium theilte der Versammlung einen Bericht des Herrn von Tschann über die Französische Einfuhrstationen für den Transit aus der Schweiz mit.
§. 21. Erläuterungen des Concordats über Arrestanlegungen.
Es stimmten 15. Stände zu der Ao. 1826. gegebenen Erläuterung des Concordats.
Sieben Gesandtschaften, worunter die hiesige, behielten das Protokoll offen.
§. 22. Anstände wegen der Bann- und Steuerverhältniße der Gemeinden Reitnau und Wynikon.
Auf geschehene Anzeige, daß wahrscheinlich eine gütliche Ausgleichung erfolgen werde, wurden die betreffenden Stände nochmahl zur Beylegung ihres Anstandes in minne eingeladen, und das Geschäft im Abschied behalten.
§. 23. Anstände zwischen Bern und Solothurn wegen des Reutzehntenrechtes.
Die betreffenden Gesandtschaften zeigten an, daß eine Beseitigung Statt gefunden.
§. 30. Diplomatische Agentschaften im Auslande.
Die Herren von Tschann, von Effinger und von Marcacci wurden als Geschäftsträger zu Paris, Wien und Mayland für 1. Jahr bestätigt.
§. 31. Schweizerische Handels-Consulate.
Herr Emanuel Ricou, Handelsconsul zu Fernambouc nimmt seine Ernennung an.  
Von der Gesandtschaft des L. Standes Basel wird ein Gleiches in Betreff des Herrn Zwilchenbart, Consul zu Liverpool berichtet.
Mit 20. Stimmen wurde beschloßen, von Bestellung eines Consulates in Turin einstweilen zu abstrahiren.
Für Neu-Orleans wird Herr Theodor Nicolet von Murten zum Consul gewählt.
Die hiesige Gesandtschaft, weil sie ohne Instruction war, behielt sich dießfälls die Ratification vor.
Dieser Bericht ist der Ehrengesandtschaft zu verdanken, und Wohlderselben in Betreff des §. 21. durch die Kanzley anzuzeigen, da der hiesige Stand bereits dem Concordate vom 15. Juny 1804. bestätigt den 8ten July 1818, beygetreten, da seine Ehrengesandtschaft auch der Ao. 1826. von 19. Ständen gegebenen nachträglichen Erklärung zugestimmt habe, und da die seitherigen Instructionen ganz in gleichem Sinne gestellt worden, so nehme der Kleine Rath nicht den mindesten Anstand, die Ehrengesandtschaft zu bevollmächtigen, daß sie nochmahls den hiesigen unbedingten Beytritt erklären möchte. 
