Schreiben an den Landammann und die L. Stände Uri und Appenzell A. R. wegen Convocation einer außerordentlichen Tagsatzung.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 20sten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom nämmlichen Dato) hinterbrachten Gutachtens der Diplomatischen Commißion, ist Sr. Excellenz, dem Landammann der Schweiz, das am 14ten hujus von dem Großen Rath decretierte Begehren der Zusammenberufung einer außerordentlichen Tagsatzung, motiviert überschrieben, und die dießfällige Zuschrift an den Landammann den L. Ständen Uri und Appenzell A. R. mitgetheilt worden, wie beydes aus den heutigen Mißiven erhellet.
