Schaffhausen zeigt an, daß die dortige Rheinbrücke wegen einer Hauptreparatur für einige Zeit nicht gebraucht werden könne.
Die von dem L. Stande Schaffhausen mit Schreiben vom 23sten d. M. erhaltene Anzeige, daß die Nothwendigkeit einer Hauptreparatur der dortigen Rheinbrücke, von Montag den 9ten künftigen Monaths an, eine Unterbrechung des Gebrauchs derselben nach sich ziehen, an deßen  Stelle dann die Waßer-Passage auf kleinern oder größern Schiffen treten werde, ist demselben (lt. Mißiven) zu verdanken, und dießfalls folgende Bekanntmachung in die hiesigen öffentlichen Blätter einzurücken:
Bekanntmachung.
In Folge einer von der Regierung des Löbl. Standes Schaffhausen erhaltenen Anzeige, wird die Nothwendigkeit einer Hauptreparatur der dortigen Rheinbrücke eine Unterbrechung des Gebrauchs derselben, von Montag dem 9ten künftigen Monaths an, nach sich ziehen, und an deßen Stelle die Waßerüberfahrt auf kleinern oder größern Schiffen treten; wobey bemerkt wird, daß gleich wie für die Aufstellung zuverläßiger und erfahrener Schiffleute bereits gesorgt seye, also auch an jedem Ufer ein die Ueberfahrtsgebühr ausweisender Tarif werde angeschlagen werden. Diese Anzeige soll zu jedermanns Kenntniß den öffentlichen Blättern beygerückt werden.
Actum Donnerstags den 29. Merz 1821.
Coram Senatu.
Kanzley des Standes Zürich.
Stapfer, 2ter Staatsschreiber.
