Verschiedene, in das Diocösen-Geschäft einschlagende Verfügungen. Antwort an Luzern. Instruction an die Gesandtschaft. Correspondenz mit Argau. Aufträge an die Catholischen Pfarrämter.
Nach Anhörung und Berathung:
a. Eines Schreibens des Präsidii der Hohen Tagsatzung vom 4ten Hornung, wormit eine an den Herrn Altlandammann Grimm von Solothurn zu Handen der Diocösan-Cantone gerichtete, aus Regenspurg vom 16ten Jenner datierte Zuschrift communiciert wird, welche verschiedene vorläufige Bemerkungen und Wünsche wegen Entschädigung u. s. f. enthält, die durch die Abtrennung der bisherigen Diocösan-Cantone vom Bistthumm Constanz veranlaßt sind.
b. Einer Zuschrift des Herrn P. Ambrosius Troxler, Catholischen Pfarrers in Dietikon, worinn derselbe,  unter Mittheilung der ihm zur Publication zugekommenen, von dem Vicarius Apostolicus ad Interim in Bero-Münster unterm 15ten Jenner erlaßenen Fasten-Verordnung, und unter Anzeige des von der Argauischen Regierung erhaltenen Befehls zu Anerkennung des Vicarii Apostolici ad Interim, – neuerdings um Verhaltungsbefehle bittet, wie er sich bey dem dermahligen unbestimmten und schwankenden Fuß der Diocösan-Verhältniße, bezüglich auf den unter hierseitiger Bottmäßigkeit stehenden Theil seiner Pfarrangehörigen zu benehmen habe.
c. Des (in Folge erhaltener Aufträge vom 31sten Jenner und 4ten Februarii) abermahls von dem Staatsrath, in Zuzug des Herrn Rathsherrn und Doctor Lavater, als Präsidenten der Kirchlichen Section, gestern hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens über dieses Geschäft, – wurde beschloßen:
1.) Dem L. Stand Luzern auf seine beyden, noch unerwiedereten Schreiben vom 23sten und 30sten Jenner. zu antworten, was folgt:
„Indem man Ihm den Empfang Seiner beyden freundeydsgenößischen Zuschriften vom 23sten und 30sten passati geziehmend bescheine, verdanke man Ihm die fortgesetz-  ten sorgfältigen und verbindlichen Mittheilungen in Ansehung der aus der Auflösung des bisherigen Verbandes mit dem Bistthumm Constanz sich allmählig ergebenden Pendenzen und Verhältniße; und könne sich dermahlen rückantwortlich kurz faßen.
Was allervorderst den Zusammentritts-Ort der im Wurf liegenden Conferenz anbetreffe, – so habe man seiner Zeit – ohne dießfalls eine vorgefaßte oder ausschließende Meynung haben zu wollen – lediglich aus dem Grund für hießigen Ort gestimmt, weil der Regierung bedünken wollte, daß solches – bey dem ohnehin anhaltend fortdauernden, hießigen Aufenthalt der Eydsgenößischen Gesandtschaften – der Convenienz der meisten L. Stände am angemeßensten seyn dürfte. Hinzu komme nun noch, daß bey der Gelegenheit auch wichtige, bereits zur Sprache gebrachte Erörterungen mit dem bisherigen Herrn Fürstbischoffen von Constanz werden gepflogen werden müßen; wo vielleicht der hießige Ort sowohl zu einer bequemeren Communication mit Hochdemselben, als zu unbefangener Berathung des Geschäfts überhaupt, auch nicht ungeeignet seyn dürfte. Bey so be-  wandten Umständen habe der hießige Stand Seine früheren Begriffe über den Ort des Zusammentritts abzuänderen bis dahin keinen Grund gehabt, wolle indeßen die weiteren dießfälligen Erklärungen der L. intereßierten Mitstände gewärtigen.
Der wohlmeyndenden Absicht des Lucernischen Antrags vorläufiger schriftlicher Eingabe der einzelnen Standesgesinnungen über gewiße, der Conferenzial-Berathung zum Leitfaden dienende, von Luzern namentlich bezeichnete Punkte, laße man zwar hierorts alle Gerechtigkeit wiederfahren: allein – nach hießiger Ansicht – dürfte ein solches Verfahren kaum die gewünschte Vereinfachung und Beschleunigung erzwecken. Die mündliche Erörterung, die in pleno vorgehe, wo folglich der Austausch der Ideen allgemein und gleichzeitig sey, wo abweichende Begriffe auf der Stelle gegenseitig beleuchtet, auch oft berichtiget und ausgeglichen werden, – scheine dem hießigen Stand gerade, nach der Art und Natur des vorliegenden Gegenstands, weit vorzüglicher, als eine so vielseitige, weitschichtige Correspondenz, bey  welcher Verwicklungen und Verwirrungen schwerlich zu vermeiden seyn dürften.
Man müße daher dringend wünschen, daß die Antwort an den Päbstlichen Stuhl; daß die Einrichtung des Interims-Zustandes, und daß die definitiven Verfügungen, der Conferenzial-Berathung vorbehalten werden; und könnte hierseits an einer Antwort nur schwerlich Antheil nehmen, und zu einer allfähligen Anerkennung des aufgestellten Herrn Vicarii Apostolici ad Interim Sich noch schwerer entschließen, ehe diese Gegenstände der Berathung der Conferenz unterlegt worden wären.
Man überlaße übrigens dem L. Stand Luzern die Würdigung und den Gebrauch dieser freundvertraulichen Eröffnung der dießfälligen hießigen Standesgesinnungen u. s. f.“ –.
2.) Was die Instruction der hießigen Standesgesandtschaft auf die Conferenz anbetrifft, – so soll es einstweilen lediglich bey den dießfälligen Bestimmungen des Beschlußes vom 21sten Jenner sein Bewenden haben, in Ansehung der bereits im Allgemeinen angekündigten Wünsche und Begehren des bisherigen Herrn Fürstbischoffen von Constanz aber, ehe dießfalls instruirt wird, die nähere Articulation derselben abgewartet werden.  
3.) Den catholischen Pfarrämteren von Zürich und Rheinau wird durch gegenwärtige Raths-Erkanntnuß die bestimmte Weisung ertheilt, daß sie, bis ihnen von dieser Hohen Behörde aus, je nach der näheren Entwicklung der Umstände, anderweitige Wegleitung zukomme, bey persönlicher Verantwortlichkeit ausschließend die Befehle und Weisungen der bisherigen Bischöflich-Constanzischen Behörde, nicht aber diejenigen des neuaufgestellten Herrn Vicarii Apostolici ad Interim, sich zur Nachachtung dienen laßen, und dieselbigen in Vollziehung setzen, auch besonders einstweilen keinerley geistliche Verfügungen, als die von dem bisherigen Episcopat herrührenden publicieren.
4) Da die gestern eingekommene Zuschrift des Pfarramts Dietikon einige, allem Ansehen nach auf Mißverstand beruhende Data über Weisungen enthält, welche der Herr Pfarrer Troxler für den unter Argauischer Bottmäßigkeit stehenden Theil seiner Pfarre, indirecte von der dortigen Standesregierung will erhalten haben, – so hat sich der Staatsrath verpflichtet erachtet, bey dem  L. Stand Argau dießfalls (laut Mißiven) nähere Auskunft zu verlangen, und erbittet sich nun von dem Kleinen Rath, bey der Dringlichkeit der Sache, lediglich die Vollmacht, das Pfarramt Dietikon – nach Empfang der aus dem Canton Argau zu gewärtigenden officiellen Auskonften – auf angemeßene Weise zu verbescheiden und zu instruiren, auch allenfalls – wenn wider alles Verhoffen die Argauischen Standesgesinnungen sich wirklich also aussprechen sollten, wie der Herr Pfarrer Troxler dieselben will verstanden haben, – zu veranstalten, daß die Promulgation der dem Argauischen Theil der Pfarre zu ertheilenden, von der hießigen Norm abweichenden Weisungen, nicht in der auf allhießigem Territorio stehenden Pfarrkirche vor sich gehe; welche anverlangte Vollmacht dem Staatsrath ganz unbedenklich und mit Einmüthigkeit ertheilt worden ist.
