Anzeige der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, daß ein neuerdings erwachsener Anstand zwischen der Schulgenoßenschaft am Ort, Pfarre Wädenschweil, und den dortigen Ansäßen, bezüglich auf den Auskauf der Letztern aus dem Schulfond durch gütliche Uebereinkunft beseitigt worden sey.
Aus einem unterm 5ten v. M. verfaßten Berichte der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten vernimmt der Kleine Rath, es haben sich in Folge des Regierungsbeschlußes vom 28sten September v. J., welcher die schon seit geraumer Zeit zwischen der Schulgenoßenschaft am Ort, Pfarre Wädenschweil, und den dortigen An-  säßen gewalteten Anstände durch eine auf den §. 8. der Landesverordnung über die Verhältniße der Ansäßen vom 13. May 1824. sich gründende Ausscheidung dieser Letztern aus dem Schulverband zu beseitigen beabsichtigte, abermals von Seite der Schulgenoßenschaft verschiedene Schwierigkeiten erhoben, die dann endlich das Oberamt Wädenschweil, um die Regierungsbehörden nicht neuerdings mit diesem Gegenstande bemühen zu müßen, dadurch aus dem Wege zu räumen getrachtet, daß es den beyden Parteyen ein schiedsrichterliches Verfahren vorgeschlagen. Wirklich haben nun die Schulvorsteher und Bürgerschaft am Ort den Herrn Friedensrichter Diezinger von Wädenschweil, die Ansäßen hingegen den Hochgeachten Herrn Rathsherrn Rebmann zu Schiedsrichtern gewählt, welche HHerren dann in Verbindung mit Herrn Oberamtmann Escher zu Wädenschweil den Streitgegenstand an die Hand genommen, und unter Vorbehalt der Zustimmung des Kleinen Rathes, unter den Parteyen einen Vergleich zu Stande gebracht haben, den nun die Commißion in Form eines Auszuges aus dem Oberamtlichen Audienz-Protokoll, dem Kleinen Rathe zur Prüfung vorlegt.
Da hiermit der Streit zwischen der Schulgenoßenschaft am Ort und den dortigen Ansäßen seine Erledigung gefunden, so haben UHHerren und Obern, ohne  über die Grundsätze, auf denen der geschloßene Vergleich beruht, näher eintreten zu wollen, für angemeßen erachtet, diese Sache nunmehr auf sich beruhen zu laßen, und von dem gedachten Vergleiche zwey Abschriften zu nehmen, deren eine zu den Acten gelegt, die andre der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten mit gegenwärtigem Beschluße in die Hand gelegt wird.
Das Original hingegen soll an das Oberamt Wädenschweil, gleichfalls unter Mittheilung gegenwärtigen Beschlußes, zurückgesandt werden.
