Die Gemeinden Dietikon und Weiningen werden in ihrer Bitte um Jahrmärkte abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung zweyer von den Gemeinden Dietikon und Weiningen eingereichten Bittschreiben um Bewilligung von Jahrmärkten, in gänzlicher Genehmigung der dießfalls von  der L. Commißion des Innern hinterbrachten gutächtlichen Berichte d. d. 28sten passati, erkennt, es seye kein wirkliches Bedürfniß von Jahrmärkten für diese Gemeinden vorhanden, und auch mit Rücksicht auf derselben Policeyverhältniße und Particular-Oeconomie nicht rathsam dießfalls zu entsprechen, wovon ihnen daher durch das L. Oberamt Zürich Kenntniß gegeben wird.
