Abgewiesenes Hausier-Patent-Begehren des Jacob Hürlimann von Oetikon. Allgemeiner Auftrag an die Polizey-Commißion.
Auf das mit dem Schreiben des Herrn Unterstatthalter Kaufmann vom gestrigen Dato eingekommene Gesuch des Jacob Hürlimann, Schneiders von Oetikon, um ein Hausier-Patent, wurde beschloßen: Es könne dem Petenten, da er wegen körperlicher Gebrechen nicht selbst im Stand wäre, von dem Patent Gebrauch zu machen, nicht entsprochen werden; hingegen sey die Polizey-Commißion, auch die in der Petition enthaltenen Bemerkungen, eingeladen, zu wachen, daß die Hausier-Patente von niemand anderem, als für den sie wirklich ausgestellt worden sind, benuzt werden.
