Obergerichtliche Straf- und Contumaz-Sentenzen über Marx Knecht von Hombrächtikon und Gemeindammann und Chirurgus Heinrich Spieß von Uhwiesen.
Die, von dem Obergericht am 10ten dieß über Marx Knecht von Hombrächtikon, wegen Wiederholung des Verbrechens des einfachen Ehebruchs und Tentamen der Bigamie, ausgefällte Strafsentenz, – und das von gedachtem Tribunal sub codem dato über Gemeindammann und Chirurgus Heinrich Spieß von Uhwiesen, wegen ehebrecherischem Umgang mit der Margaretha Sigg, verwittweten Schenk von da, und Mißhandlung derselben, wodurch eine allzu frühzeitige Entbindung und der Tod des gebohrnen Kindes veranlaßet worden, – ausgesprochene Contumazurtheil, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion mit der Einladung überwiesen, die Execution dieser Sentenzen, und, nach Anhandbringung seines Signalements, die Arretierung des Spieß zu veranstalten. Dem Obergericht wird von den getroffenen Verfügungen rükantwortliche Notiz gegeben.
