Schaffhausen ladet zu einer Conferenz ein, wegen der Thurgauischen Anträge, in Betreff der Werbung für den capitulierten Französischen Dienst.
Da die Regierung des L. Cantons Schaffhausen unter dem gestrigen Dato dem Kleinen Rathe die derselben von Seite des L. Standes Thurgau unterm 4ten dieß, in Betreff der Werbung für den capitulierten Dienst in Frankreich zugekommene Zuschrift mittheilt, und die Gedanken des Kleinen Raths über die dießfälligen Anträge des L. Standes Thurgau zu vernehmen wünscht, zu welchem Ende es der Schaffhausischen Regierung vorzüglich angenehm wäre, wenn die  hießige Regierung ebenfalls Abgeordnete auf die Privatconferenz jener beyden Stände, welche den 16ten dieß wegen des Incammerationsgeschäftes zu Andelfingen Statt finden, und wobey auch der Gegenstand der Werbung zur Sprache kommen werde, abordnen würde, – so wurde beschloßen, dieses Schreiben folgender Maaßen zu beantworten:
„Ein Schreiben gleichen Innhalts wie das, welches die Schaffhausische Regierung dem Kleinen Rathe unterm gestrigen Dato mitgetheilt, habe der L. Stand Thurgau über die Werbungsangelegenheiten auch an den Kleinen Rath erlaßen. Derselbe erstatte der dortigen Regierung für das freundeydsgenößische Anerbieten der Theilnahme an ihrer bevorstehenden Privatconferenz mit dem L. Stand Thurgau, den geziemenden Dank. Da der Kleine Rath bey dem beruhigenden Zustand der dießeitigen Werbungsverhältniße zu keinen außerordentlichen Mitteln zu schreiten veranlaßet sey, sondern vielmehr alle dießfälligen Obliegenheiten des hießigen Cantons erfüllt sehe, – so befinde  er sich nicht im Fall, von dem dortigen gefälligen Anerbieten Gebrauch zu machen. Indeßen sey der von der Hohen Regierung des L. Cantons Thurgau aufgestellte Grundsatz dießeitigen Erachtens eben so sehr in der Billigkeit gegründet, als dem vorjährigen Tagsatzungsbeschluß angemeßen, so daß der Kleine Rath demselben gänzlich beystimme. Er habe daher an den L. Stand Thurgau diejenige Antwort erlaßen, welche man der Schaffhausischen Regierung in der abschriftlichen Beylaage mittheile, und eben so sey der Kleine Rath bereit, auch gegen die dortige Regierung den gleichen Grundsatz zu beobachten, nämmlich die nöthigen Weisungen zu erlaßen, daß die dießeitigen Gemeinden keine Zuschüße für Angeworbene dortseitige Cantonsangehörige, welche nicht in hießigem Canton angesiedelt sind, abreichen; wogegen es derselben dann gefallen würde, eine gleiche Verfügung in Ansehung der hießigen Cantonsangehörigen zu treffen.“
Auch von dieser Antwort an den L. Stand Schaffhausen wird der Werbungscommißion erforderliche Kenntniß gegeben.
