Gutachten der Brandaßecuranz-Commißion über den Brandschaden zu Oberembrach.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Brand-Aßecuranz-Commißion unterm 5ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das am 31sten December Morgens um 2. Uhr zu Oberembrach sich ereignete, durch irgend eine unbekannte Vernachläßigung oder Unvorsichtigkeit entstandene Brandunglück, – wurde beschloßen:
1.) Die Finanz-Commißion wird  den drey brandbeschädigten Partheyen, nämmlich: 
Dem Felix Keller, welcher noch eine Frau und Magd bey sich hat;
Dem Jacob Steiner von Unter-Illnau und seiner Frau; und:
Dem Küfer Benninger, der in dem Hause seine Werkstatt hatte, – die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld zufließen laßen.
2.) Da das für 1200. fl aßecurierte Gebäude No. 4. ganz abgebrannt ist, – so wird die Aßecuranzcommißion diesen vollen Werth den Eigenthümeren deßelben mit Ende des Jahrs aus den Aßecuranz-Beyträgen ersetzen; und zwar dem Felix Keller 700. fl und dem Küfer Benninger 500. fl.
3.) Der Brandaßecuranzcommißion wird ihre sorgfältige Bemühung bestens verdankt.
