Recepiße mehrerer Lbl. Stände für die mitgetheilte Denkschrift Herrn Amtmanns Cramer wegen seiner Anforderung an die ehemalige Fürstlich-Bischöfliche Landschaft Basel.
Die Recepiße der Lbl. Stände Luzern, Unterwalden nid dem Wald, Glarus, Freyburg, Schaffhausen, Appenzell A. R., St. Gallen, Aargau und Thurgau, auf das hiesige Kreisschreiben vom 25sten passati, mit der Denkschrift des Herrn Amtmanns Cramer, betreffend seine Anforderung an die ehemalige Fürstlich Bischöfliche Landschaft Basel, – enthalten  die Zusicherung, daß von dieser Mittheilung bey dießfälliger Instructionsertheilung auf die Tagsatzung werde Gebrauch gemacht werden, und sind ad acta zu legen. 
