Fortsetzung und Beendigung der Gesandtschafts-Relation über die Verrichtungen der nun aufgelöseten gemeineydsgenößischen Tagsatzung.
MHHerr Rathsherr und Legationsrath Usteri erstattete Bericht über die fortgesetzten Verrichtungen der nun aufgelöseten Gemeineydsgenößischen Tagsatzung.
Sitzung vom Sammstag den 26sten Augstmonat.
1.) Es wurden Berichte der Eydsgenößischen Herren Repräsentanten in Nidwalden, d. d. Stantz den 24sten Augstmonats, und ein Schreiben von Landammann, Rath, und gemeinen Landleuten, datiert Wyl an dem Aa, den 24sten Augusti, verlesen. Es erhellet daraus, daß die an diesem Tag abgehaltene Landesgemeinde einen glücklichen Ausgang genohmen habe; der Schweizerbund sey durch einen einstimmigen Beschluß der souverainen zahlreich versammelten Landesgemeinde sanctioniert, hierauf zwey Gesandte auf die Tagsatzung in Zürich ernannt, und endlich die Zurückführung der vor dem 30sten Aprill d. J. bestandenen alten Ordnung der Dinge beschloßen worden.
2.) Verlesung von Armeeberichten des Eydsgenößischen Herrn  Generalquartiermeisters und Obercommandanten Finsler, aus Basel, vom 24sten und 25sten Augstmonats, betreffend die Fortsetzung der Belagerung von Hüningen, die einstweilige Abschließung eines Waffenstillstands, die Aussicht auf die baldige Capitulation von Hüningen, und das fortdauernd gute Betragen der Eydsgenößischen Truppen, so wie noch mehrere andere Gegenstände von geringerem Gehalt, denen hier keine Erwähnung gebührt.
3.) Der Herr Eydsgenößische General-Commißair im Bistthumm Basel meldet, unterm Datum Pruntrut den 23sten August, die am gleichen Tag um 10. Uhr Vormittags erfolgte Übergabe des vormahligen Bistthumms Basel von Seite des bisherigen General-Gouvernements an den General-Commißair der Schweizerischen Eydsgenoßschaft.
Diese Übergabe sey mit aller Feyerlichkeit, in Gegenwart der vornehmsten Geistlichen und Weltlichen Beamten, welche der General-Commißair sogleich durch Handgelübd in Pflicht genohmen, geschehen. Einzig von Biel und aus dem Münsterthal habe sich auf die Einladung des Herrn von Andlau niemand eingefunden.
Die Tagsatzung ersuchte das Prä-  sidium, sämmtliche Eydsgenößische Stände durch Kreisschreiben von dieser nun erfolgten Besitznahme in Kenntniß zu setzen, und den Hohen Cantonsregierungen von Bern und Basel die Proclama der beydseitigen Commißarien mitzutheilen.
4.) Durch seinen Bericht von 23sten Augstmonats giebt der Eydsgenößische Oberst-Kriegs-Commißair der Hohen Tagsatzung eine allgemeine Übersicht seiner Verwaltung, stellt die Größe und die Dringlichkeit der Bedürfniße derselben vor, und schließt mit dem Begehren, daß das 9te und 10te Geldcontingent von den sämmtlichen Hohen Ständen, das erstere alsobald, das zweyte auf den 15ten Herbstmonat an die Kriegscaßa bezahlt werden möchten. Hierauf wurde einmüthig beschloßen, die L. Stände durch Kreisschreiben dringendst einzuladen, den 9ten Eydsgenößischen Geldbeytrag in den nächsten Tagen, und den 10ten wo nicht auf den 15ten, doch wenigstens vor Ende Herbstmonats zur Disposition des Eydsgenößischen Herrn Oberst-Kriegs-Commißarius bereit zu halten. Zugleich sollen die im Rückstand sich befindenden Cantone neuerdings kräftigst ermahnet werden, Sich in der Erfüllung Ihrer Bundespflichten in die  gleiche Linie mit den übrigen Bundesgliederen zu setzen.
Durch Mehrheit der Stimmen wurde ferner beschloßen, das Schreiben des Eydsgenößischen Herrn Oberst-Kriegs-Commißair sämmtlichen L. Ständen abschriftlich mitzutheilen, um dieselben so viel möglich mit der Lage und den Bedürfnißen der Kriegscaßa bekannt zu machen, und bey den einen rühmliche Fortsetzung des bewiesenen Eifers, bey den anderen heilsamme Nacheiferung zu befürderen.
5.) Es wurde der Hohen Versammlung ein Schreiben des Großherzoglich-Baadischen Gesandten, Herrn Staatsrath von Ittner d. d. 22sten Augusti, mitgetheilt, in welchem derselbe auf die Ihm bereits unterm 15ten Januar übermachten Klagen des L. Standes Schaffhausen, wegen neuer und vertragswidriger Zollbeschwerden bey der Brücke von Constanz, antwortet; jene Klagen geradezu für ungegründet erklärt; und sich vorbehält, mehrere von Seiten der Regierung des Standes Thurgau angeblich statt gehabte Verletzungen des abgeschloßenen Zolltractats der Bundesbehörde anzuzeigen. Die Tagsatzung war nicht geneigt, über den Gegenstand weiter einzutretten, und erkannte lediglich, einerseits das Schreiben den beyden L. Stän-  den Schaffhausen und Thurgau mitzutheilen, und anderseits dem Eydsgenößischen Vorort die weitere Besorgung dieses Geschäfts nach dem Wunsch der intereßierten Stände zu überlaßen.
6.) Der Herr Gesandte des Standes Neuenburg legte der Hohen Versammlung eine Denkschrift vor, dahin gehend, daß das Reserve-Bataillon von Pury, welches in Folge des Befehls der Hohen Tagsatzung bewaffnet, besammelt, und aufgeboten worden, auch 17. Tage im wirklichen Dienst mit den Eydsgenößischen Truppen gestanden ist, für diese Zeit in Eydsgenößischen Sold aufgenohmen werde.
Der Gesandte wünschte daher, daß die Denkschrift an die vereinigte Commißion zur beförderlichen Berichterstattung überwiesen werde, welchem Begehren die Tagsatzung einmüthig entsprochen hat.
Sitzung vom Monntag den 28sten Augstmonats.
7.) Ein diesen Morgen eingelangter Bericht des Herrn General-Quartiermeisters und Eydsgenößischen Obercommandanten Finsler d. d. Basel 27. Augstmonats, meldet die Capitulation der Festung Hüningen, in Folge welcher die dort gelegenen Linien-Truppen, ungefähr 100. Mann an der Zahl, ins Innere von Frank-  reich abgehen, die Mauthbeamteten und Nationalgarden entlaßen, und die Festung mit allen Waffen und Vorräthen, den Hohen Alliirten Mächten ohne Vorbehalt übergeben werden soll. Die Feyerliche Besitznahme der Festung, deren Schlüßel der Kronprinz von Oesterreich nach Paris überbracht hat, findet den 28sten Augstmonat Statt. Durch diese Übergabe, bemerkt der Eydsgenößische Herr Generalquartiermeister, sey nun das wichtige Hinterniß der Reduction der Eydsgenößischen Truppen gehoben, und mithin werde Er sofort die nöthigen Einleitungen treffen, um die in der Reduction innbegriffenen Corps Ihrer Heymath näher zu bringen. Der förmliche Antrag über die zu entlaßenden und die annoch beyzubehaltenden Truppen wird bäldest nachfolgen. –.
Nach dem Antrag der Diplomatischen Commißion wird beschloßen, gegen des Herrn Erzherzogs Johann K. Hoheit die Theilnahme und die Glückwünsche der Tagsatzung und zugleich Ihr Vertrauen zu bezeugen, daß nunmehro, nach den früheren Zusicherungen die Zerstöhrung der Festung erfolgen werde. Diese Äußerungen werden mittelst einer sehr wohl abgefaßten Zuschrift an den Erzherzogen gebracht.  
8.) Ein Berichtschreiben der Eydsgenößischen Repräsentanten aus Stanz vom 26sten Augstmonat, zeigte die zunehmend gute Stimmung in Nidwalden an, theilte zwey Proclama mit, welche die Repräsentanten an das Volk von Nidwalden und an die Eydsgenößischen Truppen erlaßen hatten, und kündigte der ersteren Rückkehr nach Zürich an.
9.) Mit einem Begleitschreiben des Fürsten von Talleyrand empfieng die Tagsatzung die gefällige Antwort Sr. Majestät Ludwigs XVIII. aus dem Schloße der Tüilerien am 14ten August erlaßen, auf das Beglückwünschungsschreiben, welches sie am 24sten July an ihn erlaßen hatte. Beyde sollen den Cantonsregierungen mitgetheilt werden.
10.) Auf den Antrag des Generalquartiermeisters, ward Herr Müller-Friedberg, Sohn, von St. Gallen, der unter den Obersten Göldlin und Curten den ganzen Feldzug über mit Auszeichnung gedient hat, als Eydsgenößischer Stabsadjutant mit Hauptmannsrang brevetiert.
11.) Nach Berathung eines neuen Gutachtens der Militar-Commißion über die Reclamationen verschiedener Stände, wegen Bezahlung von Contingentstruppen, die, auf Befehl der Tagsatzung aufgestellt, später erst durch das Armeecom-  mando zum Abmarsch gerufen wurden, sind die dießfälligen Ansprüche der Stände Zürich, Solothurn, St. Gallen und Argau, als wohlgegründet anerkannt worden, wenn dieselben durch Einsendung regelmäßiger Dienstcontrôlen darthun werden, daß ihre aufgestellte Mannschaft wirklich an die Verfügung des Obercommando‘s gestellt war. Das Vorort, oder nöthigenfalls die künftige Tagsatzung, wird, diesem Grundsatz gemäß, sowohl über jene Ansprüche, als über die in der lezten Sitzung erst eingereichten des Standes Neuenburg endlich verfügen.
12.) Eine neue Zuschrift des Standes Glarus vom 21sten August, wodurch abermahls unbedingte Amnestie für die Landschaft Sargans und insbesondere für das Haupt der dort stattgefundenen Unruhen, den Altstatthalter Gallati, verlangt ward, verursachte umständliche Debatten, denen zufolge, mit Mehrheit beschloßen ward, in das Begehren einer besonderen Dazwischenkunft der Tagsatzung nicht einzutretten, indem die Regierung von St. Gallen, was in Bezug auf die Amnestie ihr, gleich allen übrigen Ständen, von der Bundesbehörde überschrieben ward, auch auf Sargans anzuwenden wohl wißen wird.
Sitzung vom Dienstag den 29sten Augstmonats.
13.) Die Tagsatzung empfieng allervor-  derst durch den Herrn General-Quartiermeister Finsler die Ihm von dem Erzherzog Johann officiell mitgetheilte Capitulation der Festung Hüningen, und zugleich das Programm des militarischen Festes, welches Se. Kayserliche Hoheit dem Belagerungs-Corps auf den 30sten Augstmonat veranstalten ließ.
14.) Die in Nidwalden gewesenen Eydsgenößischen Repräsentanten: HHerr Schultheiß von Rüttimann und HHerr Schultheiß von Mülinen, erstatteten nach Vollendung Ihrer Sendung umständlichen mündlichen Bericht, und empfiengen für Ihre mit Erfolg begleiteten Verrichtungen den Dank der Versammlung. Auf den Antrag der Diplomatischen Commißion, ward hierauf beschloßen:
a. Wenn die Gesandten Nidwaldens Morgen um die Aufnahme Ihres Standes in den Bund, und um den Zutritt in die Tagsatzung ansuchen, so wird die Tagsatzung erklären, daß Sie solches genehmige; Nidwalden als Stand der Eydsgenoßenschaft und als Theil des Cantons Unterwalden mit Freuden wieder anerkenne, und diesem unbedingten Beytritt Nidwaldens die beruhigenden Erklärungen entgegensetze, welche dem Stand Schwytz unterm dem 16ten May d. J. von der Tagsatzung ertheilt worden sind. Infolge deßen  werden die Gesandten Nidwaldens den Bund unterzeichnen, besiegeln, und auf die gleiche Art beschwören, wie es alle Eydsgenößische Gesandtschaften am 7ten Augusti gethan haben.
b. Es wird der Stand Nidwalden seine rückständigen Contingenter, so wie solche von allen Ständen für die Sicherheit, die Vertheidigung und die Wohlfahrt des gemeinsammen Vaterlandes, entrichtet worden sind, in die Eydsgenößische Kriegscaßa und in die gewöhnliche Bundescaßa abtragen. In dieser Voraussetzung will dann die Tagsatzung zum Beweis Ihrer freundeydsgenößischen Gesinnungen bey den Hohen Ständen darauf antragen, daß einerseits von Seiten der Eydsgenoßenschaft auf jeden weiteren Kosten-Ersatz Verzicht geleistet, anderseits dem Cantonstheil Nidwalden sein verhältnißmäßiger Antheil an der durch die Wiener-Erklärung vom 20sten Merz ausgemittelten Entschädigungssumme, nämmlich 26,148. Frk[en]. 8. Bz[en]. wieder zugestanden werde.
c. Über weitere Gegenstände, die noch in Hinsicht der Wiederaufnahme Nidwaldens in den Eydsgenößischen Bund, und der wechselseitigen Verhältniße beyder Cantonstheile, zu berichtigen seyn mögen, trittet die Eydsgenößische Tagsatzung, bey der nahen Beendigung ihrer Arbeiten, der-  mahlen nicht ein; Sie fordert beyde Regierungen von Ob- und Nid dem Wald auf, Sich hierüber freundschaftlich mit einander zu verständigen, und wenn, wider Erwarten einige Punkte noch zu erörteren bleiben, oder Anstände nicht gütlich beseitiget werden könnten, so sollen dieselben einer nächstkünftigen Eydsgenößischen Tagsatzung zum Entscheid vorgelegt werden.
d. So wie die Tagsatzung, nach Wiederherstellung des Friedens und der gesetzlichen Ordnung der Dinge in Nidwalden, von der Regierung erwartet, daß Sie alle Reactionen und Verfolgungen verhinderen, und auf eine aufrichtige Vereinigung der Gemüther arbeiten werde, so sollen auch im Vertrauen auf die Gesinnungen des biederen Volks und deßen Anhänglichkeit an die Eydsgenoßenschaft, auf erstes Begehren der Regierung, die Eydsgenößischen Truppen von diesem Land abziehen.
15.) Der Herr Bundespräsident Florian von Planta nahm als Gesandter von Graubündten Sitz in der Versammlung.
16.) Ein Schreiben der Regierung von Appenzell Inner-Rhoden legte eine Verwahrung seines Vorsitzrechtes ein, das, wechselnd mit Außer-Rhoden für das Jahr 1816. der Inneren Rhoden zukommen soll. Der  Gesandte von Außer-Rhoden Seinerseits erklärte, daß hierüber erst noch Erörterungen statt finden müßen.
Sitzung vom Mittwoch den 30sten Augstmonats.
17.) Die Herren Landammänner Kayser und Ackermann trugen; als Gesandte von Nidwalden die Bitte um Wiederaufnahme in den Bund der Eydsgenoßen vor, indem Sie erklärten, daß das Volk Ihres Standes den Bundesvertrag auf gleiche Weise wie die Landleute von Schwytz angenohmen, die Erklärung des Congreßes genehmiget, und die drey neuen Cantone anerkannt habe, auch von der Nachsicht der Bundesbehörde die Überlaßung seines Antheils der 500,000. Franken sich verspreche. Nach erfolgter entsprechender (dem gestrigen Beschluß gemäßer) Erklärung der Tagsatzung, leisteten sie den Eyd, unterzeichneten und besiegelten den nachstehenden Verbalprozeß, der, als Nachtrag der Originalausfertigung des Bundesvertrags vom 7ten Augusti 1815. angehängt ist:
Nachdem Landammann, Landrath und gemeine Landleute von Unterwalden nid dem Wald durch einen einmüthigen Beschluß vom 24sten August 1815. dem neuen Bundesvertrag zwischen den zwey und zwanzig Ständen  der Schweiz beygetretten sind, und die Hochgeachten Herren Landammann Ludwig Kaiser und Landammann Stanislaus Ackermann zu ihren Deputierten auf die Eydsgenößische Tagsatzung ernannt haben, welche auch wirklich in Zürich erschienen sind, um die Aufnahme ihres Standes in den Bund und für sie als Gesandte Nidwaldens den Zutritt in die Tagsatzung zu begehren, – so hat die Eydsgenößische Tagsatzung solches einmüthig genehmiget, und Nidwalden als Stand der Eydsgenoßenschaft und als Theil des Cantons Unterwalden wieder auf- und angenohmen, mit den nämmlichen Vortheilen und Verpflichtungen und unter den gleichen Verhältnißen, welche durch den Bundesvertrag für alle Eydsgenößischen Stände festgesetzt sind. In Folge deßen haben die obbenannten Gesandten des Cantons Unterwalden nid dem Wald gegenwärtiges Original-Instrument des neuen Bundesvertrags eigenhändig unterzeichnet, mit ihren Familienwappen besiegelt, und auf die gleiche Art beschworen, wie es alle Eydsgenößischen Gesandtschaften am 7ten August gethan haben.
18.) Nach Anhörung eines Commißionalgutachtens über die  Vollziehung des Artikels der Congreßerklärung vom 20sten Merz, die Englischen Fonds der Cantone Zürich und Bern und die Liquidation der Helvetischen Gläubiger betreffend, beschloß die Tagsatzung: Die Stände Zürich und Bern sollen eingeladen werden, sich unter einander über ihre auf dieses Geschäft Bezug habenden Verhältniße zu verständigen; der Präsident der Tagsatzung wird hierauf einen Vertrag mit ihnen abschließen, wodurch sie sich verpflichten, in vier Jahresterminen, vom September 1816. (als dem ersten Termin) an gerechnet, das Capital der noch ausstehenden Helvetischen Schuld, ohne Zinsen, aber mit Innbegriff der beyläufig 60,000. Franken, die von unbezahlt gebliebenen Catoirischen Wechseln der nämmlichen Liquidation herrühren, baar zu bezahlen, wogegen alsdann der auf die in England befindlichen Capitalien beyder Stände gelegte Sequester soll gehoben, und ihnen die Schuldtitel derselben, sowie der Caßa-Saldo des Liquidationsfonds sollen übergeben werden.
Die Ratification dieses Beschlußes, welche die mehreren Gesandtschaften ihren Ständen vorbehielten, soll bis zur Mitte Herbstmonats dem Vorort übermacht werden. 
Letzte Sitzung vom Donnerstag den 31sten Augstmonats.
19.) Die Gesandtschaft von Nidwalden reichte eine Note ein, wordurch Sie auftragsmäßig die Hoffnung und Erwartung äußerete, daß zu Tilgung jeder Spur der kurzen Trennung auch die Abreißung Engelbergs von Nidwalden wieder aufgehoben werden möchte; die Gründe dafür behält sich Nidwalden vor, den Hohen Ständen noch näher in der Folge zu entwickeln. Der Gesandte von Obwalden gab hiergegen eine Verwahrung zu Protocoll, in der er die Beschlüße der Tagsatzung vom 17ten und 18ten Julii, und die von ihr der Vereinigungsurkunde Engelbergs mit Obwalden ertheilte Ratification anruft.
20.) Die durch den Herrn Generalquartiermeister Finsler entworfene weitere Truppenreduction, der zufolge sechszehn Infanteriebataillons, die sämmtliche Reiterey, mit Ausnahme weniger Dragoner, und die gesammte Artillerie entlaßen werden, ward genehmiget, und dem Vorort die Sorge für die beförderliche weitere Reduction der noch übrigen, ungefähr 6000. Mann, und die gänzliche Auflösung der Truppen, sobald es die  Umstände gestatten können, empfohlen und aufgetragen.
21.) Durch Schreiben vom 30sten Augstmonats aus Basel, theilte der Generalquartiermeister seinen Armeebefehl vom 28sten und umständlichen Bericht über das militarische Fest mit, das der Erzherzog Johann dem Belagerungscorps von Hüningen zu Ehren veranstaltet hatte. So wie Se. Kayserliche Hoheit die Schweizer auch bey dieser Gelegenheit ehrenvoll auszeichneten, so gaben Sie bey Empfang des oberwähnten Schreibens der Tagsatzung die beruhigendsten Zusicherungen in Hinsicht auf die bereits angeordnete Räumung der Festung und die getroffenen Einleitungen für ihre Schleifung, sobald hiefür die letzten Befehle eingetroffen seyn werden.
22.) Durch Berichtschreiben aus Delsperg vom 28sten Augstmonats theilte der Eydgenößische Generalcommißair noch verschiedene, seinen Verwaltungsantritt, und die dabey Statt gefundenen Feyerlichkeiten betreffende, nähre Umstände mit.
23) Eine vom 26sten Augstmonats datierte Rechtfertigungsschrift des gewesenen Herrn Divisionscommandanten von Gady von Freyburg, gegen die über  ihn und den Herrn Oberst Girard von Freyburg, der Tagsatzung eingereichten Beschwerden der Regierung des Cantons Waadt, ward verlesen; und die Tagsatzung beschloß einmüthig, über die angehörte Denkschrift nicht weiter einzutretten, dem Gesandten von Waadt die zu Handen Seiner Regierung verlangte Abschrift derselben mitzutheilen, und Ihm das Protocoll offen zu behalten.
24.) Nach Anhörung und Berathung eines Gutachtens Ihrer Diplomatischen Commißion, faßte hierauf die Tagsatzung den Endbeschluß, welcher Ihre Verhandlungen schließt, die Leitung der gemeineydsgenößischen Geschäfte derjenigen Behörde des Vororts, welche mit der diplomatischen und Eydsgenößischen Geschäftsführung beauftragt ist, überträgt, und Ihr auch zu dem Ende besondere Vollmachten und Instructionenen ertheilt, wie weiter unter zu ersehen ist.
25.) Der Präsident der Tagsatzung drückte hierauf in einer kurzen Anrede seine gerührten Gefühle über die glücklichen Verhältniße aus, unter denen die außerordentliche Tagsatzung Ihre denkwürdige und wichtige Sitzung zu schließen im Falle ist. Er verdankte der Versammlung das Ihm geschenkte Vertrauen,  empfahl für gleiches Vertrauen die Regierung Seines Standes, an welche die Tagsatzung so eben auf die ehrenvollste Weise die Eydsgenößische Geschäftsführung übertragen habe, und erklärte, unter den herzlichsten Wünschen für des Vaterlandes Glück und Heil, die Sitzungen der außerordentlichen Tagsatzung für beendiget.
26.) Der Gesandte von Schwytz sprach im Namen aller Gesandtschaften Ihren tiefgefühlten Dank für den Präsidenten und die Glieder der Diplomatischen Commißion aus, worauf Sich die Tagsatzung auflösete.
Diese lezte, sehr intereßante und reichhaltige Relation, ward dem Hochgeachten HHerrn Rathsherr und Doctor Usteri geziemend und verbindlichst verdankt.
