Criminalurtheil über Schneider Ludwig Dickemann von Üßlingen, Kantons Thurgau, und seine Ehefrau, welche in Bülach seßhaft gewesen.
Das von dem L. Obergerichte sub dato 23sten hujus ausgefällte Strafurtheil über den zu Bülach seßhaft gewesenen Schneider Joh. Ludwig Dickenmann von Ußlingen, Kantons Thurgau und seine Ehefrau Regula Dickenmann geborne Meyer von Buchs,  wegen Veruntreuung anvertrauten Gutes und Diebereyen, wird der L. Kantonspolizey-Commißion zu Verfügung der Execution überwiesen, und dem L. Obergerichte der Empfang (lt. Mißiven) bescheint. 
Zufolge diese Urtheils soll der Beurtheilte neben den Pranger gestellt, an der öffentlichen Stud gezüchtigt, sechs Monathe im Zuchthaus eingesperrt, und nachher nebst seiner Frau lebenslänglich aus hiesigem Kanton verwiesen werden, diese letztere hingegen eine Züchtigung an der heimlichen Stud und einen Monath Zuchthausstrafe aushalten. 
