Appenzell Inner-Rhoden und St. Gallen beglückwünschen zum Wiedereintritt in die Stellung als Vorort.
Die von dem L. Stand Appenzell der Inneren Rhoden unterm 4ten, und von dem L. Stand St. Gallen unterm 7ten Jenner eingekommenen Zuschriften, worinn theils der dortseitige Beitritt zu der Übereinkunft vom 29sten Decembris officiell notificiert, theils der hießige Stand über den Wiedereintritt in die Verhältniße als Vorort auf die verbindlichste und zutrauensvolleste Weise beglückwünschet wird, – sind (lt. Mißiven) durch angemeßene Rückäußerungen überhaupt, und beygefügte nähere Auskonften über die dermalige Stellung des hießigen Standes insbesondere, erwiederet worden.
