Entscheid der Anstände zwischen Herrn Altgerichtsherr Steiner von Uitikon und den Vogtsteuerpflichtigen von Uitikon und Niederurdorf.
Das Memorial des Herrn Altgerichtsherrn Heinrich Steiner von Uitikon, vom 29ten. Septembris a. p. in Betreff der Vogtsteuerfruchtgefälle, welche derselbe in den Gemeinden Uitikon und Niederurdorf zu beziehen hat, ihm aber von mehreren Einzinseren, als eine vorgeschüzte abgeschafte Feodallast zu bezalen verweigert worden, und worüber die hießige Verwaltungskammer schon unterm 26ten. May 1802. sich an das damalige Helvetische Finanzdepartement gewendet hatte, wurde sammt seiner Beylage unterm 1ten. Octobris a. p. von dem Kleinen Rath der Commißion des Innern mitgetheilt, um durch Vorbescheidung der Partheyen und Untersuchung der Originaltitel, den Gegenstand näher zu prüfen, die renitenten Schuldner wo möglich zu verständigen, und dem Kleinen Rathe über das Resultat ihrer dießfälligen Bemühungen einen Bericht zu erstatten.
Da nunmehro die Commißion des Innern diesen Gegenstand durch ihre, zu Beseitigung administrativer Streitigkeiten verordnete Section in seinem ganzen Umfang neuerdingen hat untersuchen und prüfen laßen, und zwar die zu Verständi-  gung der Renitenten angewendeten Bemühungen, vollkommen fruchtlos ausgefallen sind, hingegen aber, der Kleine Rath durch den ihn unterm 14ten. hujus hinterbrachten umständlichen und deutlichen Commißionalbericht über alles dasjenige, was sint der Revolution, und auch in frühern Zeiten, dieser Angelegenheit halber vorgegangen ist, sich in den Stand gesezt befunden hat, mit vollkommener Sachkenntniß über dieses administrative Streitgeschäft abzusprechen, – so hat der Kleine Rath, auf das Fundament jennes Commißionalberichts, und aus den darinn aufgestellten triftigen Motiven, einhellig erkennt:
1o. Die Vogtsteuerpflichtigen von Uitikon und Niederurdorf sollen sowohl den rükständigen als den künftig verfallenden Vogtsteuerbetrag, gleich einer Gundzinsschuld abherrschen, bis und so lange diese in Kraft fortbestehende Schuld nicht nach denjenigen Bestimmungen loskaufen, welche bereits für den Loskauf der Grund-, Boden- und Erblehenzinse gesezlich getroffen sind.
2o. Dieser Beschluß soll dem Herrn Altgerichtsherrn Steiner durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, und den Vogtsteuerpflichtigen von Uitikon und Niederurdorf durch das Mittel des Herrn Bezirksstatthalter Frik bekannt gemacht werden.
