Relegations-Patent der Universität Freyburg im Breisgau gegen den Medicina Studiosus Joh. Jacob Meyer von Schöfflistorf.
Das von Prorector und Consistorium der großherzoglich Badischen Albertinischen Universität zu Freyburg sub dato pridie nonarum Julii 1820. gegen den Medicina Studiosum Jo-  hann Jacob Meyer von Schöfflistorf wegen Hinterlaßung bedeutender Schulden, heimlicher Entfernung und ungehorsamen Ausbleibens, in lateinischer Sprache erlaßene, und in einem kurzen Begleitschreiben, d. d. Freyburg den 27sten Julius vermittelst eines gedruckten Exemplars, der hiesigen hohen Regierung eingesandte Relegations-Patent, wird zu Handen des relegirten Meyers, oder im Fall seiner Abwesenheit, zu Handen seines Vaters, dem Herrn Oberamtmann Heß zu Regensperg, weil der Meyer aus dasigem Bezirk gebürtig ist, und dem Herrn Oberamtmann und Dr. Steiner zu Winterthur, auf den Fall, daß sich der Vater des genannten Relegirten nach in Elgg aufhalten würde, in vidimirter Abschrift, und auf gleiche Weise, auch dem Lobl. Sanitäts-Collegium zu erforderlicher Kenntniß zugestellt. 
