Der Herr Habinay, Oberst des K. Oestreichischen Infanterie-Regimentes No. 52. bittet für den unter seinem Corps stehenden Feldwaibel Simmler von Zürich um Auskunft über deßen Vermögen.
Da Herr Habinay, Oberst des K. K. Oestreichischen Infanterie-Regimentes E. H. Franz Carl No. 52., mit Zuschrift von Verona d. d. 5ten April, die hiesige Hohe Regierung ersucht, ihm zu Handen des unter seinem Commando stehenden Feldwaibels Jacob Simmler von Zürich, die früher erbetene Auskunft über den Bestand seines hier in Curatel befindlichen Vermögens geben zu wollen, so haben, weil bereits vor kurzem dem Simmler darüber der gewünschte Bericht durch die Staatscanzley zugegangen, und sich also wahrscheinlich mit dem vorliegenden Begehren kreutzte, UHHerren und Obern erkennt, dem Herrn Oberst Habinay davon unter Beylage einer Copie des an den Simmler abgegangenen Schreibens rückantwortlich Kenntniß zu geben. 
