Antwort des Obergerichts, wegen des contumacierten Caspar Brunner von Zürich.
Das Obergericht hat, laut seiner  Antwort vom 12ten dieß, auf die Zuschrift des Kleinen Raths vom 10ten dieß, die Acten wegen des contumacierten, gewesenen Speditor Brunner von hier, dem Verhöramt zugestellt, und will gewärtigen, ob er sich innert der 14 tägigen Frist des Salvus Conductus zum Rechten an das Obergericht wenden werde, damit dann der Purgations-Prozeß nach der bisher in allen solchen Fällen beobachteten Form und Übung eingeleitet werden könne.
Diese rückantwortliche Anzeige bedarf keiner Verfügung.
