Erneuerung des Ober- und Unterschreibers am Obergericht.
Da auch das Obergericht (laut seiner Zuschrift vom 6ten hujus) die Erneuerung seiner beyden ersten Canzleybeamteten für die nächsten sechs Jahre vorgenohmen, und sowohl den Herren Oberschreiber Joh. Caspar Fäsi, als den Herren Unterschreiber Hs. Ulrich Toggenburger einmüthig neugewählt hat, – so werden dieselben dem Großen Rath auf dem gesetzlichen Wege zur Bestätigung vorgeschlagen werden; als worüber dem HHerren Amtsburgermeister eine Erkanntnuß in die Hand gelegt, und dem Tribunal selbst (laut Mißiven) geantwortet wird.
