Die neue Handwerksordnung der Tischler wird mit einigen Abänderungen genehmigt.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung eines von der L. Commißion des Innern unterm, 12. März d. J. verfaßten Berichtes und Antrags, betreffend einen von den vereinigten Laden des Tischlerhandwerks zu Zürich und Winterthur im May v. J. gedachter Commißion eingereichten Entwurf revidirter Gesetze für besagtes Handwerk, hat der Kleine Rath diesem Entwurfe mit nachstehenden zwey Abänderungen seine Zustimmung ertheilt.
1.) Der Artikel litt. d. auf Seite 3. des Entwurfes soll nach dem Commißional-Antrag folgende Abfaßung erhalten:
„Wenn nach Beendigung des Stücks der Stuckmeister dem Herrn Pfleger davon die schuldige Anzeige gemacht hat, soll die Abnahme der Cour nach durch 2. Vorsteher geschehen. Diese laßen sich dann am Ort von 2. bezeichneten Meistern relatiren, ob der Stückmeister den in Litt. c. bestimmten Bedingungen Genüge geleistet habe, oder nicht. Wo im erstern Falle, wenn dabey das Stück zur Zufriedenheit verfertigt, ihm auf der Zunft das volle Meisterrecht ertheilt wird, von welcher Zeit an er unbeschränkt Gesellen und Lehrknaben fördern kann. Ohne 5. fl. für die Abnah-  me des Meisterstücks, welche in die allgemeine Meisterlade fallen, soll der Stückmeister weder den 2. Vorstehern, noch den 2. bezeichneten Meistern im geringsten nichts zu geben pflichtig seyn, da erstere für ihre billig berechnete Reisekosten aus der Lade bezahlt, letztere aber ihren Auftrag unentgeldlich übernehmen müßen.
Sollte jedoch ein solcher einverleibter Landmeister früher oder später seine Profeßion in der Stadt zu treiben für nöthig finden, so soll er pflichtig und gehalten seyn, einerseits zwar vom Tage seiner Aufnahme als Landmeister an gerechnet, vier Jahre (als die sonst gesetzliche Dauer der Wanderzeit) als solcher zu arbeiten, anderseits dann aber sich, mit Ausnahme des Wanderns, allen Gesetzen, welche die Stadtmeisterschaft hat, (welche pag. 1. Tit: Stadtmeister bezeichnet) zu unterziehen und an die Lade alles, wie ein anderer Stadtmeister zu entrichten, abgerechnet die beym Einverleiben bereits bezahlten fl. 5.“
2.) Der Artikel 4. auf Seite 7. des Entwurfes, welcher lautet: „Mehr als zwey Lehrknaben in der gleichen Zeit zu halten, soll keinem Meister erlaubt seyn; dabey soll jedoch der eigene Sohn nicht mitgerechnet werden,“ – soll aus dem Entwurfe wegfallen und die Annahme von Lehrknaben nach bisheriger Übung keiner Beschränkung unterworfen seyn.
Von dieser obrigkeitlich genehmigten neuen Handwerksordnung der Tischler hat die E. Meisterschaft eine mit dem abgeänderten Entwurfe genau überstimmende und von den Handwerksvorstehern unterzeichnete Ausfertigung zu besorgen und der Staatskanzley einzureichen, worauf derselben die Ratification des Kleinen Rathes in bisher üblicher Form beygesetzt, und dieses Document, nachdem eine Abschrift desselben den Urkunden der Staatskanzley einverleibt worden, der E. Meisterschaft in die Hand gelegt werden soll.
Das Oberamt Zürich wird, unter Zurückstellung der Acten, beauftragt, diesen Beschluß dem Herrn Kantonsrath und Handwerkspfleger Hirsgartner zu Handen des Handwerks mitzutheilen. 
