Jacob Bleuler von Hochfelden bittet im Nahmen seines Vaters und seiner Geschwister um Entlaßung aus dem hiesigen Landrecht.
In einem vom 19ten hujus datirten Memoriale trägt der darin unterzeichnete Jacob Bleuler, Sohn, zu Hochfelden für sich und im Nahmen seines unter Vormundschaft stehenden Vaters Jacob Bleuler, gewesenen Müllers allda, so wie seines minorennen Bruders und zweyer Schwestern, der hohen Regierung das angelegene Ersuchen vor, daß sie sämt-  lich ihres Bürgerrechtes zu Zürich und Hochfelden benebst des Kantonalbürgerrechtes entlaßen werden möchten, indem sie Willens seyen, um ihres Beßern Nutzens und Fortkommens willen, mittelst des bey Liquidation des väterlichen Gutes übrig gebliebenen Vermögensrestes, die Badwirthschaft zu Osterfingen im Kanton Schaffhausen anzukaufen und zu bewerben, und sich zu solchem Ende auch das dortige Bürgerrecht zu verschaffen.
Da nun aber nach den hiesigen Gesetzen keine Landrechtsentlaßung statt finden kann, bis derjenige, welcher solche verlangt, zeigt, daß er sich anderwärts ein Land- und Gemeindsbürgerrecht erworben habe, so wird das Lbl. Oberamte Embrach beauftragt, dem Petenten für sich und die Seinigen anzuzeigen, es sey die hohe Regierung nicht im Fall, über ihr Begehren einzutreten, bevor sie durch Einlage der gehörigen Urkunden bewiesen, daß sie solche Rechte im Kanton Schaffhausen erlangt haben. Zugleich wird das Lbl. Oberamt eingeladen, der Lbl. Commißion des Innern zu allfällig erforderlicher Verfügung oder Berichtserstattung über die gegenwärtigen Verhältniße und waisen-  amtlichen Verfügungen rücksichtlich dieser Familie Auskunft zu geben.
