Bericht des HHerrn Bezirksstatthalter Geßner, und Antwort an die K. Würtembergische Amtey Friedrichshafen wegen des wahrscheinlich falschen, Gebrüder Stoll unterzeichneten Empfangsscheins für fl. 200.
HHerr Bezirksstatthalter Geßner erstattet unterm 4ten dieß (in Folge Auftrags vom 29sten pti) Bericht über seine sorgfältigen Nachforschungen, betreffend den von der K. Würtembergischen Amtey Friedrichshafen sub 24sten pti. zur Verification eingesandten, Gebrüder Stoll unterzeichneten Empfangsschein für fl. 200.
Da die Errichter der Handlung Gebrüder Stoll vor einigen Jahren verstorben sind, und derjenige, welcher dieselbe unter dieser Firma fortgesetzt, Nahmens Carl Adam Lorch von Hechlingen, Schwager der Stollen, jüngst in Concurs gerathen ist und sich entfernt hat, so wurde Herr Cantonsrath und Obergerichtssuppleant Jacob Vogel in hier, welcher mit jenem Handelshaus in starkem Verkehr stand, und Herr Bezirksgerichtschreiber Johann Rudolf Wüst in hier, welcher sämmtliche Handlungsschriften des genannten Hauses in Handen hat, vernohmen und von denselben derjenige Bericht erhoben, welcher bey den Acten liegt, und in vidimierter Abschrift, unter Anzeige der vorerwähnten Umstände und Rücksendung des gedachten Empfangsscheins, der Amtey zu Friedrichshafen (laut Mißiven) übermacht wird, und woraus die Gründe sich ergeben, warum die HHerrn Berichterstatter diesen Empfangschein als unächt taxieren.
