Unentgeldliche Landrechtsertheilung an die heimathlose Theresia Blasius.
Auf einen vom 28. v. M. datirten Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern, hat der Kleine Rath der heimathlosen Theresia Blasius, welche seit ihrer frühsten Kindheit im hiesigen Kanton sich aufgehalten hat, und laut amtlichen Zeugnißen eines vortheilhaften Leumdens genießt, das hiesige Landrecht unentgeldlich ertheilt, und ihre, durch Verwendung und Beyhülfe menschenfreundlicher Privaten ausgewirkte Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Eschenmosen, Pfarre Bülach, Hoheitlich bestätigt. 
Hiervon wird der Lbl. Commißion des Innern und dem Oberamt Embrach zu Handen der betreffenden Gemeindsbehörden Kenntniß gegeben, auch Sr. Hochehrwürden, Herrn Pfarrer Geßner, eine besondere Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Landrechtsurkunde für die Theresia Blasius zu Handen gestellt.
