Der Kirchenrath soll den Vorschlag zu Wiederbesezung der vacanten Pfarrpfrund Neukirch eingeben.
Der L. Stand Thurgau verdankt mit seiner Zuschrift vom 30sten July, den demselben unterm 27sten July mitgetheilten hierörtigen Beschluß, vermöge welchem das bisherige Einkommen der Thurgauischen Pfarrpfrund Neukirch von 473 fl. 12 Kr. auf 600 fl. R. V. erhöhet wird; und verbindet damit das Ansuchen, daß, da bey dem jezigenStand des Einkommens, Hoffnung vorhanden seye, es werde sich für die vacante Stelle ohne Schwierigkeit ein fähiges Subject finden, die beförderliche Einleitung zu der dringlich nothwendigen Wiederbesetzung der Pfründe getroffen werden möchte. 
Um diesem Ansuchen zu entsprechen, wird der L. Kirchenrath eingeladen, dem Kleinen Rath zu Wiederbesezung der erledigten Pfarrpfründe Neukirch so bald möglich den gesezlichen Vorschlag einzugeben.
