Der Regierung von Graubünden wird angezeigt, daß der dort befindlichen Barbara Huber von Stäfa kein Heimathschein verabfolgt werde.
Auf dießfalls angehörten Bericht des L. Oberamtes Meilen d. d. 1sten hujus, wird der Regierung des Lobl. Standes Graubünden, welche einen Heimathschein für die dort befindliche Convertitin Barbara Huber von Stäfa verlangte, rückantwortlich  angezeigt, es habe sich bey näherer Untersuchung gezeigt, daß diese minorenne Person ihrem Vater entloffen seye, und nun von diesem, sowie von ihrer Gemeinde reclamirt werde; daher könne ihr kein Heimathschein verabfolgt werden, und ersuche man im Gegentheil, daß sie aus Bünden weg nach Hause gewiesen werden möchte.
