Modificierung des leztjährigen, die Weyhnachtsnachtage unbedingt abschaffenden Raths-Beschlußes.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des, in Folge der Rathserkanntniß vom 6ten October von der Commißion des Inneren unterm 2ten dieß, gegründet auf die ihr von dem L. Kirchenrathe mitgetheilten näheren Data hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend den Weyhnachtsnachtag, – hat, (mit Mehr-  heit) dem von dem L. Kirchenrathe unterstüzten Wunsche der lezt abgehaltenen Synode, in Betrachtung der dießfalls zur Sprache gekommenen wichtigen Gründe, – entsprochen, und den leztjährigen Beschluß vom 24sten October, durch welchen der Weyhnachtsnachtag unbedingt abgeschafft worden ist, – dahin modificiert, daß nur in den Jahren, in welchen der Weyhnachtstag auf einen Montag oder Freytag fällt, kein Weyhnachtsnachtag gehalten werden soll, weil sonst in diesen Jahren drey Feyertage auf einander folgen würden, und daß dann, wann kein Weyhnachtsnachtag gehalten wird, die heilige Communion nicht bloß am Weyhnachtstage selbst, sondern auch am vorhergehenden Sonntag begangen werden soll.
Von dieser Modification wird sowohl dem L. Kirchenrathe, als ihro Hochwürden, Herren Antistes Heß, zu Handen der E. Geistlichkeit, Kenntniß gegeben.
