Dem Herrn Oberlieutenant Escher bey der Standes-Compagnie ertheilter Hauptmannsrang.
Da es sich [laut hinterbrachter Weisung der Militarcommißion vom 1sten hujus] bey Entwurf des Officiers-Etats des Succurs-Regiments gezeigt, daß, bey der gegenwärtigen Formation, für den Oberlieutenant der Standes-Compagnie kein Avancement vorauszusehen sey, – so ist, nach dem Antrag der Commißion, dem Herrn Heinrich Escher, welcher gegenwärtig diese Ober-Lieutenants-stelle bekleidet, einmüthig Hauptmanns-Rang und Titel ertheilt worden, da theils die Ertheilung eines höheren Rangs für subalterne Stellen in den meisten Diensten gebräuchlich, theils bey diesem Anlaaß der Fall eintrittet, daß der Herr Escher durch die Länge seiner Dienstzeit, in- und außer seinem Vaterland, und durch die wiederholt abgelegten Beweise seiner militarischen Kenntniße und Dienst-Eifers, sich für diese Auszeichnung besonders verdient gemacht hat. Gegenwärtige Erkanntnuß wird der Militar-Commißion, dem Herren Oberst des Succurs-Regiments, und dem commißionierten Herren Hauptmann Escher, zu Handen gestellt.
