Versorgung des Hs. Jacob Schmutz von Zürich, in das Zuchthaus.
Nach Verlesung der Zuschrift des Herren Bezirksstatthalters Geßner vom 10ten dieß, des derselben beyliegenden Schreibens des hießigen Stadtgerichts, und des, von seinen Verhör-Richtern am 21sten passati mit dem Hs. Jacob Schmutz, Sohn der zu St. Jacob verpfründeten Frau Anna  Dorothea Schmutz, aufgenohmenen Verhörs, in Betrachtung der dringenden Bitten seiner Mutter, und auf die, von den vorerwähnten Stellen gemachten Anträge, – wurde von dem Kleinen Rath beschloßen:
1. Es soll der Hs. Jacob Schmutz für ein Jahr in das hießige Zuchthaus, zu möglichster Beßerung seines höchst müßiggängerischen, ringsinnigen, und seiner Mutter auch ökonomisch zur größten Last fallenden Lebenswandels, aufgenohmen werden, in der Meynung, daß seine Verwandten ihm während dieser Zeit eine anderwärtige angemeßene Versorgung ausfindig zu machen trachten.
2. Die Zuchthaus-Commißion wird, wenn der Schmutz nicht vermittelst seines Handwerks als Schuhmacher, einen gehörigen Theil seines Kostgelds abverdienen kann, sich mit seinen Verwandten, und im Fall ihres Unvermögens, mit dem hießigen Stadtrat, wegen eines billigen Kostgelds für den Schmutz, als einen hießigen Stadtbürger, abfinden.
3. Gegenwärtiger Beschluß wird der Zuchthaus-Commißion und dem Herren Statthalter Geßner, lezterem zu gehöriger Mittheilung an die Verwandten des Hs. Jacob Schmutz, zu Handen gestellt.
