Vorörtlicher Antrag und dießörtige Zustimmung, die Unterstützung für die jungen Geistlichen in den Waldensischen Gemeinden im Piemont auf 6. Jahre zu leisten.
In Ansehung der von den Gesandtschaften der Lbl. evangelischen und paritätischen Stände Bern, Zürich, Glarus, Basel, Schaffhausen, Appenzell A. R., St. Gallen, Thurgau und Neuenburg, in einer am 7ten August 1816. abgehaltenen Conferenz,  den Waldenser-Gemeinden in den Thälern Piemonts, zu Erleichterung der Studien ihrer jungen Geistlichen, auf die nächsten 6. Jahre bestimmten jährlichen Unterstützung von 1200. Frk[en]. (wovon der hiesige Stand, laut Rathsprotokoll vom 8ten August 1816, Frk[en]. 240. jährlich übernommen hat) – macht der Geheime Rath des hohen Vorortes Bern durch das Schreiben vom 20sten Hornung sämtliche betreffende Lbl. Stände darauf aufmerksam, daß durch die letzthin geleisteten Beyträge für die Jahre 1822. und 1823. die von den gedachten hohen Ständen dießfalls eingegangenen Verbindlichkeiten gänzlich erfüllt seyen.
Da nun aus einer (dem vorörtlichen Schreiben abschriftlich beygelegten) Zuschrift des Staatsraths des Lbl. Standes Waadt vom 18ten Hornung, einerseits zu entnehmen ist, daß obige Gelder dem Willen ihrer Geber und den vorörtlichen Anordnungen gemäß, verwendet worden, und anderseits gewünscht wird, diese für die Waldenser-Gemeinden so nützliche und wichtige Unterstützung noch ferner fortbestehen zu sehen; und da die vorörtliche Behörde, im Vertrauen auf die menschenfreundlichen und religiösen Gesinnungen sämtlicher betreffenden Lbl. Stände, darauf anträgt, daß sie  ihre Beyträge zu diesem wohlthätigen Zwecke allenfalls noch für die gleiche Anzahl von Jahren fortzusetzen, und sich hierüber entweder durch Correspondenz oder durch die Ehrengesandtschaften auf der nächsten Tagsatzung zu erklären belieben möchten: so soll dem hohen Vorort (lt. Mißiven) der bereitwillige Entschluß erklärt werden, den dießörtigen (obbemerkten) jährlichen Beytrag noch fernere 6. Jahre für die angezeigte wohlthätige Bestimmung zu leisten.
Hievon wird der Lbl. Finanz-Commißion erforderliche Kenntniß gegeben.
