Die Vorsteher der Zürcherischen Kaufmannschaft mittheilen ihre Gesinnungen und Auskonft über ihre Schuldanforderung an das Kloster St. Gallen von 20,000 fl. in Bezug auf die bevorstehende Negoziation mit St: Gallen .
Die Vorsteher der Zürcherischen Kaufmannschaft mittheilen, in Folge der Einladung des Kleinen Raths vom 28ten. Jenner, demselben unterm 6ten. dieß, eine vidimierte Abschrift der dem hießigen Directorialfonds zuständigen, unterm 1ten. May 1769. errichteten Obligation von 20,000 fl. auf das Kloster St: Gallen, und überlaßen den, von dem Kleinen Rath auf die Conferenz mit St. Gallen wegen der Besizungen zu Sax ernannten HHerren Deputierten mit vollestem Zutrauen, auch zu Handen des gedachten Fonds, in Bezug auf diese Schuldanforderung deßelben die vorhabende Einlösung St. Gallischer Gefälle in hießigem Canton zu negozieren, mit der beygefügten Anzeige, daß sie, die Vorsteher der hießigen Kaufmannschaft, um jede Schwierigkeit, welche wegen der, während der Helvetischen Regierung, in Ansehung  der Verzinsung dieses Capitals sich zugetragenen Irrungen sich ergeben könnten, gänzlich aus dem Wege zu räumen, gerne auf die 2. Zinse von 1800 u. 1801., welche die hießige Verwaltungskammer statt der Vorsteher der Kaufmannschaft bezogen hat, Verzicht leisten, und sich nur ihre Rechte auf die seitherigen, noch nicht entrichteten Zinse vorbehalten, übrigens bereit seyen, den ernennten HHerren Deputierten, alle zur Beleuchtung dieses Gegenstands dienenden Aktenstüke zu communicieren.
Dieses Schreiben der Vorsteher der hießigen Kaufmannschaft samt seiner Beylage wird den wohlermeldten HHerren Deputierten im Original zu Handen gestellt, mit dem Ersuchen, bey der bevorstehenden Conferenz in Absicht auf die gedachte Austauschung, auch das Intereße des Direktorialfonds, nach anwohnender Klugheit zu besorgen.
