Überweisung von Weinschenkpetitionen an die Commißion des Innern. Allgemeine Vollmacht für den HHerren Amtsburgermeister.
Die Weinschenkpetitionen des Johann Caspar Usteri zu Lenzburg vom 27ten passati, des Jacob Bräm zu Schlieren vom 28ten passati, des Caspar Spielmann von Oberurdorf vom 29ten passati, des Heinrich Ernst auf dem Kreuzbühl im Riespach vom 1ten Aprill, und des Gemeindraths zu Rußikon vom 2ten ejusd. für den Caspar Bachofner von Rumlikon, werden der Commißion des  Inneren zu Handen der administrativen Commißion überwiesen, um dem Kleinen Rathe ihren daherigen Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
Bey diesem Anlaß wurde Tit. Hochgeachter Herr Amtsburgermeister Reinhard begwältigt, die bey wieder eingetrettenem Zeitpunkt einkommenden Bittschriften um Weinschenken oder Wirthschaften direkte der Wohlermeldten Commißion zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Gutachtens an den Kleinen Rath zu überweisen, wobey leztere ersucht ist, diese Begehren nicht nur in Bezug auf die verschiedenen Arten von Wirthschaften, sondern auch mit Rüksicht auf bereits obrigkeitlich erfolgte Abweisungen, gehörig zu claßificieren, und von diesen leztern die neuen Begehren zu söndern.
