Antwort an den Oberst-Kriegs-Commißair Heer betreffend die Geldbedürfniße der Kriegs-Verwaltung.
Die Zuschrift des Eidgenößischen Oberst-Kriegs-Commißairs Heer vom 11ten d. M., womit derselbe anzeigt, daß zu Bestreitung der Großen Bedürfniße der Kriegsverwaltung erforderlich seye: daß
1stens: die Hohen Stände die es betrifft die Rükstände der frühern Contingente sogleich entrichten.
2tens: daß sämmtliche Hohe Stände das 5te Contingent unverweilt anschaffen, ohne welches die Besoldung der Truppen von Mitte dieses Monats an ins Stoken gerathen müße:
3tens: daß sämmtliche Hohe Stände das 6te Contingent vor Ablauf des Monats ebenfalls entrichten, um alle übrigen Bedürfniße bedeken zu können:
soll (laut Mißiven) dahin erwiedert werden, daß der hießige Stand die vier ersten Geld-Contingente nicht nur vollständig, sondern bereits ca 30,000. Frk[en]: auf Abrechnung des 5ten  Contingents an die Eydgenößische Kriegsverwaltung abgeliefert habe.
Zu dem komme, daß der Herr Präsident der Tagsatzung unterm 11ten d. M. directe die Summe von 3000. Louis d’or zu Beschaffung von ca 1500. bis 2000 Gewehren zu Bewaffnung der aus Frankreich zurückgekehrten Schweitzertruppen auf die hießige Staatscaßa angewiesen habe, nach deren Zahlung das 5te Contingent mehr als erschöpft seyn werde: Man wolle nun hiesigen Orts gewärtigen, was die Tagsatzung in Absicht auf die großen Bedürfniße der Kriegsverwaltung in ihrer Weisheit zu beschließen für nöthig erachten werde, und sich in Verfaßung setzen, den Aufforderungen derselben möglichstermaaßen ein Genüge zu leisten.
Da inzwischen, so viel bekannt, der hiesige Stand vermittelst seiner geleisteten oben bemerkten Zahlungen, sich bereits gegen alle andern L. Stände in beträchtlichem Vorschuß befinde, so dürfe man mit Zuversicht erwarten, es werden auf die hießige Staatscaßa keine weiteren Anweisungen gemacht werden, bis und so lange auch die Rükstände der übrigen Cantone werden aufgeholt und bezahlt seyn.
