Verweigerte Bewilligung der Copulation zwischen Schulmeister Walder von Stäfa u. seiner Schwägerin Susanna Strikler von da.
In einer an den Kleinen Rath gerichteten Zuschrift vom 2. hujus, kommt Jakob Walder von Hombrechtikon dermalen Schulmeister in Stäfa, mit der dringenden Bitte bey der Regierung ein, daß auf erfolgtes Absterben seiner bisherigen Ehefrau, auch ihm, nach frühern ähnlichen Beyspielen die obrigkeitliche Dispensation gestattet werden möchte, sich mit seiner Schwägerin – der von seiner verstorbenen Frau hinterlaßenen leiblichen Schwester Susanna Strikler, mit welcher er bereits versprochen seye, zu verheurathen. 
Nach sorgfältiger Prüfung, dieses besonders wegen seinen Folgen äusserst wichtigen Gegenstands, und nach Anhörung des über den gleichen Fall vom hiesigen Ehegericht erstatteten ausführlichen Berichts vom 21. Juli wurde mit Mehrheit beschloßen: Es könne die begehrte Copulations-Bewilligung da dieselbe im erwähnten Verwandschaftsgrad, durch die alten, nie aufgehobenen mithin noch in voller Kraft bestehenden Ehegerichtlichen Saz- und Ordnungen, förmlich untersagt seye, – auch in dem vorschwebenden Fall von Seite des Kleinen Raths nicht ertheilt werden; sondern es stehe zu gewärtigen, ob und was solcher und ähnlicher Gegenstände halber, von der Gesezgebenden Behörde des Cantons für die Zukunft anders verfügt werden möchte. Mittlerweilen wird das L. Ehegericht eingeladen, bey erfolgter Niederkunft der schwangern Susanna Strikler nach Maaßgab der dannzumal eintrettenden Umständen über den vorliegenden bey demselben anhängig gemachten Fall abzusprechen.
