Erneuerung der Gemeindammänner im Amtsbezirk Andelfingen.
Mit Schreiben vom 29. v. M. erstattete das Oberamt Andelfingen einen umständlichen und im Ganzen sehr befriedigende Resultate gewährenden Bericht über die Verrichtungen der ihm untergeordneten Gemeindammänner zum Behuf der gesetzlichen Erneuerung derselben auf nächste zwey Jahre. In Folge dieses Berichtes haben UHHerren und Obern sämtliche Gemeindammänner des Amtsbezirks Andelfingen einmüthig an ihren Stellen bestätigt, in der Meynung, daß das Oberamt jedem einzelnen aus  ihnen, bey Eröffnung dieses Beschlußes, nach Erforderniß entweder die verdienten Lobsprüche oder angemeßenen Erinnerungen ertheile. Einzig dem Gemeindammann Müller von Buch ist auf sein eigenes Verlangen und unter Bezeugung Obrigkeitlicher Zufriedenheit seine Entlaßung ertheilt worden, von welcher Schlußnahme derselbe durch das Oberamt in Kenntniß zu setzen ist. Zugleich wird letzteres Veranstaltung treffen, daß die Gemeinde Buch zur Abfaßung des gesetzlichen Dreyervorschlags für die erledigte Stelle versammelt werde.
