Wahl des Herrn Oberstlieutenant Jacob Christoph Ott im Hard zum Mitglied des Stadtrathes.
Nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich unter heutigem Dato erstatteten Berichtes und beygelegten Verbalproceßes, aus welchen sich ergibt, daß das Lbl. Wahl-Collegium der Stadt Zürich an die Stelle des in das Obergericht beförderten HHerrn Hs. Caspar Heß, zum Mitgliede des Lbl. Stadtrathes in gehöriger Ordnung gewählt habe, den Herrn Oberstlieutenant Jacob Christoph Ott  im Hard, – nahmen UHHerren und Obern keinen Anstand, diese Wahl zu bestätigen; wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen des Lbl. Stadtrathes und seiner neugewählten Mitglieder Kenntniß gegeben wird. 
