Dem Gemeindrathe Stallikon wird ein Verweis gegeben, weil er dem brandbeschädigten Johannes Uerech in der Zeugniß die Steuersammlung im ganzen Oberamte bewilligen wollen.
Da der Gemeindrath Stallikon das Lbl. Oberamt Knonau um Gutheißung eines, nach Verlurst des ersten, zum zweyten Mal ausgefertigten Empfehlungsschreibens angesucht hatte, welches er dem brandbeschädigten Johannes Uerech in der Zeugniß, zur Steuersammlung im ganzen Oberamtsbezirke zustellen wollte, der Herr Amtsschreiber Meyer aber, als gegenwärtiger Stellvertreter des Oberamtes, in der Ueberzeugung, daß solche Bewilligungen nur von der Regierung selbst ausgehen dürfen, darüber der Hohen Behörde des Kleinen Rathes sub dato 29sten passati Bericht erstattete, so haben UHHerren und Obern erkennt, es habe sich der bemeldte Gemeindrath eine unbefugte An-  maaßung zu Schulden kommen laßen, und ertheilen daher dem Herrn Amtsschreiber Meyer den Auftrag, selbigem darüber das Obrigkeitliche Mißfallen zu bezeugen. Damit wird auch für das Allgemeine die Erläuterung beygefügt, daß es bey solchen Unglücksfällen in der Befugniß eines Oberamtes liege, je nach Bewandtnuß und Ausdehnung der Sache die Ortsgemeinde selbst oder einige der nächstgelegenen zur Steuersammlung anzuweisen, daß aber alle weitern Bewilligungen der Regierung selbst vorbehalten bleiben. 
