Vertrauliches Schreiben des vorörtlichen Geheimen Raths von Bern, betreffend die politische Stellung der Schweiz und das nöthige Benehmen in Ansehung der politischen öffentlichen Blätter.
Der Geheime Rath des hohen Standes und Vororts Bern hat sich durch die Wichtigkeit des gegenwärtigen Zeitpuncts, wo sich,  in Bezug auf die großen politischen Angelegenheiten von Europa, eine neue Crisis zu bereiten scheint, deren Entwicklungen, Ausgang und Folgen schwer zu berechnen wären, bewogen gefunden, an den hiesigen Lbl. Stand, und an einige andre Lbl. Stände, in deren Gebiet politische Blätter erscheinen, das, heute verlesene, vom 10ten dieß datirte Schreiben zu erlaßen.
Derselbe stellt darin vörderst seine Grundsätze über die politische Stellung der Schweiz auf, und bezeichnet als das einzige ihr geziemende und frommende, und dem Vororte zugleich zur festen Richtschnur dienende System: „von jeder Einmischung in die Welthändel ferne zu bleiben, eine wahrhaft unparteyliche Stellung zu beobachten; die Aufmerksamkeit von Außen her so wenig als möglich auf sich zu ziehen; allem, was in dieser Hinsicht Verflechtungen herbeyführen könnte, umsichtig vorzubeugen; – dann aber, wenn gleichwohl, von welcher Seite her es immer seyn möchte, solche Zumuthungen an die Schweiz kommen sollten, die mit ihrer Selbstständigkeit, Neutralität und Unverletzbarkeit im Widerspruch stünden, dieselben mit Würde, Nachdruck und Standhaftigkeit von der Hand zu weisen.“
Es wird alsdann zur Anwendung jener Grundsätze auf die öffentlichen Blätter, als einen der wichtigsten Puncte in den obwaltenden Zeitver-  hältnißen hinübergegangen, und auch in dieser besondern Beziehung die Grundsätze sehr ausführlich entwickelt, nach welchen alle Schweizerischen Blätter beaufsichtigt werden sollten, damit die Eydsgenoßenschaft von jeder betreffenden Regierung die dießfalls erforderliche Gewährleistung erhalte, und zwar unter dem dreyfachen Gesichtspunct, „daß die in ihrem Gebiet herauskommenden Blätter weder die der politischen Stellung der Schweiz gemäße Unparteylichkeit verletzen, noch sich beleidigende oder ungeziemende Äußerungen über irgend eine der Schweiz befreundete Macht erlauben, noch endlich solche Artikel oder Bemerkungen aufnehmen, durch welche das Publicum in Hinsicht auf die Verhältniße des Vaterlandes gegen das Ausland mit Besorgnißen erfüllt und zu schiefen Ansichten veranlaßt werden könnte.“
Diesen Entwickelungen wird endlich, in Anhoffnung einer vollkommen beruhigenden Rückäußerung, das angelegenste Ersuchen beygefügt, „durch die geeigneten Mittel zu verschaffen, daß, was die beyden in hiesigem Kanton erscheinenden politischen Zeitungsblätter betrifft, keine Abweichung von den oben empfohlenen und aus den wichtigsten Betrachtungen hervorgehenden Grundsätzen Statt finden möge.“
MHochgeachten Herren und Obern haben dem angehörten Schreiben des Vororts, die demselben in Absicht  auf Gegenstand und Inhalt gebührende höchste Aufmerksamkeit gewidmet, und der Lbl. Bücher-Censur-Commißion eine Abschrift des Schreibens zuzustellen beschloßen, mit dem Auftrag: die Aufsicht auf die hiesigen Zeitungen in dem von dem hohen Vorort gewünschten Sinne sorgfältig fortzusetzen, und nahmentlich darüber zu wachen, daß weder eine der Schweiz befreundete Macht durch ungeziemende Äußerungen öffentlicher Blätter beleidigt werde, noch solche Artikel oder Bemerkungen Aufnahme finden, durch welche das Publicum in Hinsicht auf die Verhältniße des Vaterlandes gegen das Ausland mit Besorgnißen erfüllt und zu schiefen Ansichten veranlaßt werden könnte, auch auf Unparteylichkeit in solchen Zeitungsblättern, so viel als es die Natur der Sache möglich macht, einzuwirken zu trachten.
Dem Geheimen Rath von Bern wird in dem Sinne, wie es nun von der hohen Regierung für gut erachtet worden ist, (laut Mißiven) geantwortet:
„Sein vertrauliches Schreiben sey ein neuer höchst verdankenswerther Beweis von der immer regen Aufmerksamkeit und klugen Umsicht, womit derselbe alles in’s Aug faße, was von Einfluß auf die Erhaltung eines guten Vernehmens mit auswärtigen Mächten und der daherigen glücklichen Verhältniße unsers Vater-  landes seyn könne; und die von dem vorörtlichen Geheimen Rathe aufgestellten Grundsätze über das Benehmen, welches die Eydsgenoßenschaft, rücksichtlich ihrer politischen Stellung, zumal in dem gegenwärtigen wichtigen Zeitpunct der sich zu entwickeln scheinenden Europäischen Angelegenheiten, zu beobachten habe, stimme so sehr mit der eignen Ueberzeugung der hiesigen Regierung überein, daß aus derselben auch die vollkommene Anerkennung jener Grundsätze hervorgehe. Eben so finde man auch die Anwendung derselben auf das, die öffentlichen Blätter betreffende Verhältniß auf ganz richtige Schlüße gegründet.
Man habe deswegen neuerdings die zweckdienlichen Verfügungen getroffen, damit die Aufsicht auf die hier erscheinenden Zeitungen in dem, von der vorörtlichen Behörde gewünschten Sinne sorgfältig fortgesetzt werde“; wobey dann wörtlich des Auftrags Erwähnung zu thun ist, den die Lbl. Bücher-Censur-Commißion durch diesen, derselben zuzufertigenden Beschluß erhält; – mit dem angelegenen Wunsche, daß der wichtige vaterländische Zweck des vorörtlichen Schreibens und der demselben entsprechenden dießörtigen Verfügungen vollständig erreicht werden möge. 
