Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHHerr Staatsrath Hirzel relatirte wieder über die fortgesetzten Verhandlungen der hohen Tagsatzung:
19te Sitzung, vom 7. August.
§. 9. Organisation und Ausrüstung der Eidgenößischen Kriegsmacht.
Der von der Militär-Aufsichtsbehörde dießfalls erstattete sehr ausführliche Bericht enthielt 3. Abtheilungen, betreffend 1.) den Bestand des Bundesheeres. 2.) Vorschläge zu Verbeßerungen des Wehrstandes und der Ausrüstung, und  3.) Recognoscirungen.
Dieses mit manchen Bemerkungen und Anträgen begleitete Referat wurde beßtens verdankt, in seiner Wichtigkeit gewürdigt, und soll in den Abschied fallen.
§. 24. Die Anstände zwischen Aargau und Luzern wegen der Bann- und Steuerverhältniße der Gemeinden Reitnau und Wynikon, wurden nochmahls einmüthig an die betreffenden Stände zur Ausgleichung verwiesen.
Ebenso, mit Hoffnung befriedigenden Erfolg[es], die Streitigkeit §. 25. zwischen Bern und Solothurn, betreffend das Reutzehntrecht in einigen Solothurnischen Ortschaften.
20. Sitzung vom 8. August.
§. 46. Militär-Capitulationen mit der Krone beyder Sicilien.
Nach ausführlicher Eröffnung der allseitigen Instructionen über die im Tractanden-Circular enthaltenen Anträge des Vorortes, wurde beschloßen:
1.) Spricht die Tagsatzung eine Mißbilligung der vorgegangenen Unregelmäßigkeiten aus.
2.) Werden alle Stände eingeladen, zu Aufrechthaltung der National-Ehre, auf ihrem Gebiethe keine andre Werbung, als für die von ihnen selbst capitulirten Dienste zu gestatten.
3.) Sind dieselben ferner aufgefordert, die nöthigen Maßregeln zu Aufhebung der unordentlichen Werbungen und Sammel-  plätze zu ergreifen.
4.) Der Stand Schwytz wird bey seiner gegebenen Erklärung als Bundespflicht behaftet, das Werb-Depot in Lachen aufzuheben, und in dieser Voraussetzung die Capitulation, in soweit sie sein Contingent im Neapolitanischen Dienste betrifft, in das Eidgenößische Archiv aufgenommen.
5.) Dem Vorort wird der ungetheilte Dank für die kräftige und würdige Behandlung dieser Angelegenheit bezeugt.
6.) Die Erklärung des Standes Graubünden, die drey noch ohne Kantonal-Anerkennung gebliebenen Compagnien übernehmen zu wollen, wurde genehm aufgenommen; und endlich wurden die Stände Uri, Unterwalden und Appenzell I. R., welche bereits ein Bataillon in den Neapolitanischen Dienst gestellt haben, bisher aber nicht zur Ausfertigung der Capitulation gelangen konnten, dringend aufgefordert, die Berichtigung dieses Gegenstandes möglichst zu befördern.
21ste Sitzung vom 11ten August.
§. 29. Die Rechnung der Centralcaßa wurde abgenommen, und beschloßen, für das neue Normaljahr 1/8tel des scalamäßigen Geldcontingentes zu beziehen.
§. 44. Auch die Rechnung über den Invalidenfond für die vier ehemaligen capitulirten Schweizer-Regimenter in Frankreich fand ihre Abnahmen und  dankbare Genehmigung.
§. 21. Die Stände Uri und Graubünden wurden aufgefordert, ihre Anstände über die Heimathrechtsangelegenheit der Geschlechter Lorez und Furger gütlich beyzulegen, oder durch Vermittlung zu beseitigen.
Die Tagsatzung vernahm das von MHHerrn General-Quartiermeister Finsler gestellte Gesuch für Dimißion aus der Aufsichtsbehörde, welches Wohlderselbe aus dringenden Gründen und besonders wegen nachtheiliger Collision der damit verbundenen vielen Geschäfte mit andern amtlichen Verhältnißen zu stellen sich im Falle sah, in der Meinung, daß er die Stelle eines General-Quartiermeisters beyzubehalten und der Aufsichtsbehörde noch das nächste Jahr beyzuwohnen geneigt sey.
Mit allgemeinem Danke und voller Würdigung der ausgezeichneten Verdienste des Herrn General Finsler um unser vaterländisches Militärwesen, sprach die Bundesversammlung ungetheilt den lebhaften Wunsch aus, daß derselbe sich der fernern thätigen Mitwirkung in einer für den Bundesstaats so wichtigen Verwaltung nicht entziehen möchte.
Diese Berichtserstattung wurde MHHerrn Staatsrath Hirzel beßtens verdankt, und die L. Finanz-Commißion beauftragt, die hiesige Rata zu dem 1/8tel des für die  Central-Caßa bestimmten scalamäßigen Geldcontingentes an die Eidgenößische Kanzley verabfolgen zu laßen.
[Fortsetzung RRB 1828/0691]
