Bestätigung des Personale der Militär-Commißion und seiner Besoldung fürs Jahr 1821.
MHochgeachten Herren und Obern haben den von der Lobl. Militär-Commißion unterm 29sten Christmonath v. J. hinterbrachten reglementarischen Jahresbericht über das Personale ihrer Kanzley, mit Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit angehört, und unter Bezeugung des beßten Beyfalls, den Junker Stabshauptmann Hs. Conrad Escher als Secretär, sowie dann auch den demselben beygeordneten Copisten mit der bisherigen Besoldung für das laufende Jahr 1821. bestätigt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lobl. Militär-Commißion und der Lobl. Finanz-Commißion zugestellt.
