Ansuchen des Standes Glarus, daß die Käselieferungen des Hauses Joachim Legler und Comp. von Dornhaus in hiesigem Kaufhause plombirt werden möchten.
Landammann und Rath des Standes Glarus berichten unterm 12. d. M:
„Das dortseitige Handlungshaus Joachim Legler und Comp. von Dornhaus habe ihnen vorstellen laßen, daß, da nach der dermahlen bestehenden Verordnung nur diejenigen in das Königreich Würtemberg einzuführenden Waaren die Begünstigung des herabgesetzten Zoll genießen, welche nicht nur mit Ursprungsscheinen versehen, sondern auch plombirt seyen, und gedachtes Haus sich öfter im Fall befinde, Versendungen von Käse nach jenem Staate zu machen, in Glarus aber noch keine Einrichtung  zum Plombiren bestehe, die Regierung von Glarus die hiesige darum ansuchen möchte, die betreffenden Unterbehörden zu ermächtigen, daß sie einstweilen die von besagtem Handlungshause zur Verladung nach Würtemberg in hiesige Stadt gelangenden Käse-Spallen, nachdem für solche jeweilen die erforderlichen Ursprungsscheine producirt seyn werden, gegen Entrichtung der üblichen Taxe mit der Plombe zu versehen.“
Indem die Regierung von Glarus die angeführten Thatsachen bestätigt, empfiehlt sie das Gesuch des Hauses Legler sehr angelegen zu geneigter Entsprechung.
Auf dieses hat der Kleine Rath durch heutiges Schreiben zu erwiedern beschloßen.
„Er sey nicht ungeneigt, diesem Ansuchen zu entsprechen, allein bey der bekannten Strenge der Königl. Würtembergischen Verordnungen müßte er von den dortigen Zollämtern Schwierigkeiten besorgen, wenn nicht bey dem hiesigen Kaufhause die Vorkehrung getroffen würde, daß die Beamtung die Colli des Hauses Legler öffnete, den Inhalt derselben mit dem Ursprungsschein vergliche, und die Übereinstimmung beyder, so wie auch den Grund, warum die Plombirung auf hiesigem Platze erfolgt sey, auf dem Ursprungsschein ausdrücklich bemerkte.
Da man bey einer solchen Vorkehrung hierseits nicht das mindeste Bedenken  trüge, dem Ansuchen von Glarus zu willfahren, so wolle man nun die dortseitige gefällige Rückäußerung über die Thunlichkeit der Sache gewärtigen.“
