Waßerrechtsbewilligung für Jacob Stutz zu Irgenhausen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eins sorgfältigen Berichts und Antrages der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 25sten  passati, hat der Kleine Rath erkennt, dem hiefür geziemend bittlich eingelangten Jacob Stutz zu Irgenhausen die Bewilligung für Errichtung eines Waßerwerks mit einem Rade an bezeichneter Stelle des dortigen Dorfbaches zu Betreibung seiner mechanischen Baumwollenspinnerey in der bestimmten Meynung zu ertheilen, daß dasselbe in der Folge niemals ohne Vorwißen und Bewilligung der Regierung zu irgend einem andern Gewerbe benutzt werden dürfe.
Die Bestimmung der hiefür an den Staat gesetzlich zu bezahlenden Recognition wird einstweilen verschoben, bis das Waßerwerk errichtet seyn wird, wonach dann die Regierung den dießfälligen, auf eine Localuntersuchung des Herrn Schanzenherrn Fehr zu gründenden gutächtlichen Vorschlag der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten gewärtigt, welcher zu diesem Ende gegenwärtiger Beschluß in die Hand zu legen ist.
Gleichfalls wird davon dem L. Oberamte Kyburg zu Handen des Stutz, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechts-Urkunde Kenntniß gegeben.
