Se Excellenz der Herr Landammann der Schweiz wegen der unbedenklichen Communication mit Triest und der Legalisation der Reisepäße zu Mayland.
Des Herrn Landammanns der Schweiz Excellenz mittheilen durch ein Circular vom 25ten dieß, dem Kleinen Rathe vermittelst gedrukter Exemplarien officielle Nachrichten von den sehr sorgfältigen Sanitäts-Anstalten, welche wegen der Epidemie in Spanien und zu Livorno, in der Stadt und dem freyen Hafen zu Triest getroffen worden sind, und tragen, in Betrachtung daß die Schweiz von dieser Seite, eben so gesichert anzusehen ist, wie sie es, in Folge der zwekmäßigen Verfügungen einer außerordentlichen Sanitätscommißion in Mayland, von Seiten der Italienischen Republik geworden ist, darauf an.
„Daß in Hinsicht auf die Handelsverbindungen überhaupt, und der Spedition der Waaren insbesondere, Triest als durchaus unverdächtig angesehen, und in die Vorsichts-Maaßregeln der hohen K. K. Behörden daselbst, das nämmliche Zutrauen gesezt werde, welches dem lezten Beschluß des Herrn Landammanns vom 5ten Decembris in Rüksicht  auf die Italienische Republik zugrunde liegt.“ Diesem Antrag sind die Anzeigen beygefügt: 
1. Daß der Herr Andreas Griotti, Handelsconsul zu Triest, das in ihn gesezte Zutrauen durch seinen Credit, Eifer und Kenntniße vollkommen rechtfertige, und über allgemeine Sanitätsgegenstände mit dem Herrn Landammann in fleißiger Correspondenz stehe.
2. Daß nun von einer andern Seite her, sichere Berichte über die Lage von Spanien und Toscana zu erhalten, die Stelle eines Schweizerischen Handels-Consuls zu Marseille, dem Herrn Niclaus Councler von St. Gallen anvertraut worden sey, und
3. Daß Herr Marcacci die Stelle eines Schweizerischen Geschäftsträgers bey der Italienischen Republik wirklich angetretten habe, und daß es nicht undienlich seyn möchte, die Schweizer, welche nach Mayland reisen, durch einen Artikel in den öffentlichen Blättern einzuladen, ihre Päße dem dortigen Herrn Geschäftsträger zur Legalisation vorzulegen.
Dieses Schreiben wird nebst ein paar Exemplaren, der gedrukten Beylage der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion zugestellt, um davon, sowohl rüksichtlich der Communication mit Triest, als des in die Zeitung zu sezenden Artikels wegen der Legalisation der Päße der nach Mayland reisenden Schweizer, den erforderlichen Gebrauch zu machen. Sr Excellenz dem Herrn Landammann wird der Empfang des gedachten Schreibens laut Mißiven, unter Notification der deßhalben getroffenen Verfügungen bescheint.
