Wahl drey neuer Freyhauptleute im fünften Quartier des zweyten Kraises.
Aus dem unterm 16ten May eingekommenen gesezlichen Vorschlag der Militar-Commißion, sind die drey, bis dahin noch unbesezt gebliebenen Freycompagnien No. III, IV und V. der ersten Infanterie-Reserve im fünften Quartier des zweyten Militarkraises, einmüthig mit den nachbenannten Hauptleuten versehen worden:
Freycompagnie No. III.
Mit Herren Oberlieutenant Huggenberger von Elgg.
Freicompagnie No. IV.
Mit Herren Oberlieutenant Widmer von Ellikon; 
Freicompagnie No. V.
Mit Herren Oberlieutenant Fur-  rer von Schlatt. 
Hiervon wird sowohl der Militar-Commißion als dem Herren Quartierhauptmann Egg von Ellikon, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben, und der Leztere ersucht, der Staabscanzley fürdersammst die Taufnahmen der drey betreffenden Herren Freyhauptleute mit Genauigkeit anzugeben, damit die Ausfertigung der Brevets für dieselben keinen Anstand leide.
