Beschluß, die mit St. Gallen streitige Heymathrechtsangelegenheit der von Pfäffikon abstammenden Familie Nievergelt einstweilen auf sich beruhen zu laßen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 16ten Octobris (in Folge Auftrags vom 3ten Decembris a. p.) von der L. Commißion des Inneren hinterbrachten Berichts und Antrags über den dermahligen Standpunkt und die weitere Behandlung des streitigen Heymathrechts der von Pfäffikon herstammenden, zu Helferschweil im Canton St. Gallen seßhaften Familie Nievergelt, – ist einmüthig befunden worden, da sich bey der am Ende des Jahres 1814. ertheilten Bewilligung zur Verehelichung eines jungen Mannes aus dieser Familie, beyde L. Stände Zürich und St. Gallen Ihre Rechte bezüglich auf die Hauptfrage vorbehalten haben, da die Familie Nievergelt, ungeachtet ihr hierorts Heymathscheine verweigeret werden, dennoch im Canton St. Gallen geduldet wird, und also einstweilen von daher keine Last auf den hießigen Canton fallen kann, – so sey es vorträglicher, einstweilen die Sache von hier aus nicht in neue Bewegung zu setzen, sondern lediglich zu warten, ob die Regierung von St. Gallen die hießige in der Zukunft zu neuen dießfälligen Schritten veranlaßt.
