Präsentation von Dreyeren an Herrn Abbt zu Wettingen, zur Wahl eines Pfarrers der Gemeinde Dietikon.
Der Kleine Rath hat aus dem von dem Kirchenrathe unterm 10ten dieß hinterbrachten sechsfachen Vorschlag auf die durch das Absterben des Herrn Pfarrer Peter Grimm zu Dietikon erledigte dortige Pfarrpfründe, zu Dreyeren gewählt:
Herrn Conrad Blunschli von Zürich, Pfarrer zu Altstetten.
 “      Johann Häfeli, von Zürich, Pfarrer zu Affeltrangen.
 “      Matthias Stumpf, Pfarrer zu Alterschweilen; welche dem Herrn Abbt des Got-  teshauses Wettingen zur Auswahl eines neuen Pfarrers der Gemeinde Dietikon vorgeschlagen werden, wie die heutigen Mißiven zeigen. 
Von dem Herrn Abbt wird die Anzeige der Wahl zu landesherrlicher Ratification, und der Bestallungsbrief für den neuzuwählenden Herrn Pfarrer gewärtiget.
Dem Kirchenrathe wird die getroffene Dreyerwahl hiermit bekannt gemacht.
