Bericht des Oberamts Kyburg über die Familienverhältniße des im Irrenhause zu Gheel befindlichen gemüthskranken Heinrich Boßhard von Schwendi, Gemeinde Weißlingen.
Dem hierseitigen Auftrage vom 14ten v. M. entsprechend, berichtet das Oberamt Kyburg unterm 3ten d. M:  es leben die Ältern des im Irrenhause zu Gheel in den Niederlanden befindlichen Heinrich Boßhard von Schwendi, Pfarre Weißlingen, in der drückendsten Armuth; ein zweyter Sohn sey in gleichem gemüthskrankem Zustande aus Niederländischen Diensten zurückgesandt worden und befinde sich gegenwärtig im Spital; eine zu Hause befindliche Schwester sey gleichfalls auch schon von dieser Krankheit angegriffen und zwey jüngere Knaben seyen blödsinnig. Da auch der Hof Schwendi unvermöglich und das Armengut der Kirchgemeinde Weißlingen schwach sey, so hoffe die dortige Vorsteherschaft auf milde Unterstützung von Seite der Regierung, und wünsche übrigens, daß zur Vermeidung größerer Kosten der Kranke nach seiner Heimath gebracht werden möchte.
Diesen Bericht, welchem ein Schreiben des Stillstandes Weißlingen beygefügt ist, legt der Kleine Rath der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage in die Hand, denselben zu prüfen und seiner Zeit, nach erfolgter Zurückkunft des Herrn General-Major Ziegler, mit Wohldemselben über diesen Gegenstand Rücksprache zu nehmen, worauf dann der Kleine Rath einem dießfälligen Antrage entgegen sieht.  
Dem Oberamt Kyburg wird von dieser Verfügung zu Handen des Stillstandes Weißlingen Kenntniß gegeben.
