Eydsgenößisches Oberkriegsgerichtliches Urtheil über Ulrich Trünninger von Hirten, Gemeinde Ellikon an der Thur.
Dem Eydsgenößischen Herrn Staabs-Auditor Rothlin ist der Empfang seines Schreibens d. d. Bern den 25sten passati, und des von dem Eydsgenößischen Oberkriegsgericht gegen den hießigen Cantonsangehorigen Ulrich Trüninger [sic!] von Hirten, Gemeinde Ellikon an der Thur, gewesenen Grenadier in Compagnie a Bondi, Eydsgenößi-  schen Linien-Bataillon de Riaz, wegen verübtem Straßenraub ausgefällten achtjährigen Kettenstrafe gegen ihn verhängenden Strafurtheils zu bescheinen, und dabey anzuzeigen, daß, da der Delinquent durch Escorte hieher gebracht worden sey, so habe die Regierung das gedachte Urtheil ihrer Polizeycommißion zur Execution überwiesen, welches nun vermittelst gegenwärtigen Beschlußes und seiner Beylage wirklich geschiehet.
