Regierung von St. Gallen, wegen des von Jacob Wirth von Wolfhausen, und Heinrich Boßhard aus dem Sternenberg, mit Catharina Klauser und Susanna Barbara Ambüel von Wattwyl begangenen Ehebruchs.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen unterm 7ten dieß, dem Kleinen Rathe zwey Protocollauszüge mittheilt, laut welchen einerseits der verehlichte Jacob Wirth von Wolfhausen, Gemeinde Dürnten, die ledige Catharina Klauser von Wattwyl geschwängert, sich aber seither von da entfernt, und anderseits Heinrich Boßhard, Krämer, aus dem Sternenberg, verehlicht, sich mit der Susanna Barbara Ambüel ebenfalls in Ehebruch vergangen, und lezterer sich wegen der Alimenta-  tion des Kindes gütlich verstanden und versprochen hat, einen Heymathschein für daßelbe herbey zu bringen, – so wird, dem dießfälligen, auf die bestehende Convention gegründeten Ansuchen der dortigen Cantonsregierung entsprechend, der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach angewiesen, den Gemeindrath von Sternenberg zu beauftragen, daß er beförderlich den gehörigen Heymathschein für das uneheliche Kind des Heinrich Boßhard ausfertige, und dem Herren Bezirksstatthalter zu Handen des Kleinen Raths zustelle, welcher dann denselben der Regierung des Lob[lichen] Cantons St. Gallen übermachen wird.
Da der Jacob Wirth sich von Wattwyl entfernt hat und er ohne Zweifel von der Klägerin vor dem hießigen Lob[lichen] Ehegericht gesucht werden wird, – so soll diesem Tribunal von dem Fall vorläufige Anzeige gegeben werden. 
Dem L. Stand St. Gallen wird (laut Mißiven) von diesen getroffenen Verfügungen rükantwortliche Kenntniß gegeben; mit dem Beyfügen, daß sowohl der Boßhard als der Wirth (wenn lezterer auf die Citation, die an ihn ergehen wird, erscheint) seiner Zeit auf ein, von der dortigen Regierung zu gewärtigendes Requisitorialschreiben, vor das Distriktsgericht Obertoggenburg werde gestellt werden.
