Schneider Rudolf Maurer von Seebach wünscht die Entlaßung aus seinem hießigen Land- und Gemeindrecht, und die Extradition seines Vermögens.
Die vom 10ten hujus datierte Weisung des Herren Bezirksstatthalter Angst auf Regensperg, betreffend  das Begehren des in Paris sich aufhaltenden, und allda angeblich zum Bürger angenommenen Schneider Rudolf Maurer von Seebach, wegen Extradition seines annoch im hießigen Canton befindlichen, in ungefähr 585 fl. bestehenden Vermögens, und Entlaßung aus seinem dießeitigen Land- und Bürgerrecht, – wird der Commißion des Inneren zur näheren Prüffung und Hinterbringung ihres Befindens zu Handen gestellt.
