Die Fürstlich-Hohenzollern-Hechingische Regierung wird über ihr Begehren, wegen Verabfolgung der Gregor Stollischen Erbschaft auf die an den Fürsten erlaßene Antwort verwiesen.
Mit Schreiben vom 23sten passati widerholt die Fürstlich-Hohenzollern-Hechingische Regierung ihr Ersuchen vom 21sten Juny, daß den dortseitigen Ansprechern auf die diesseitige Erbshinterlaßenschaft des verstorbenen Herrn Lieutenant Jos. Gregor Stoll, nach Zurückbehaltung des Betrags der mit Sequester belegten, auf Herrn Hauptmann Vogel an der Marktgaße übergegangenen Jacob Stollischen Forderungen, der übrige Nachlaß verabfolgt werden möchte.
Hierauf haben UHHerren und Obern gutgefunden, in kurzem zu erwiedern: „Nachdem unlängst in dem Zwischenraum weniger Tage zwey Schreiben, das eine von Sr. Fürstlichen Durchlaucht, und das andre von der Fürstlichen Regierung, zwar über jenen gleichen Gegenstand, allein mit verschiedenen Anträgen hieher eingegangen, habe man nothwendig erachtet, der Sache ihren hiesigen gerichtlichen Fortgang zu laßen, und Sr. Durchlaucht davon geziemende Anzeige gemacht. Man sey daher lediglich im Fall, sich hiermit auf die an den Fürsten erlaßene Antwortsmißive zu beziehen“.
