Auftrag an das Oberamt Regensberg zu Besammlung für die Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath.

Actum Montags den 6. Julius 1829.
Iussu Præsidii.
Da sich durch sel[igen]. Hinschied MHochgeachten  Herrn Rathsherrn Angst die Stelle eines directen Mitgliedes der Zunft Regensberg im Großen Rathe erledigt findet, so wird das L. Oberamt Regensberg auf Befehl des Hohen Rathspräsidii beauftragt, diese Zunft wo möglich auf Sonntag den 12ten dieß zu der Wahl eines neuen Mitgliedes in die Höchste Behörde besammeln zu laßen, und nachher beförderlich den Verbalprozeß nebst Bericht einzusenden, so wie dann auch dem Neugewählten anzuzeigen, daß er sich zu der Anfangs künftiger Woche Statt habenden noch auszuschreibenden Wahlsitzung des Großen Rathes exact ¼. Stunde vor Anfang derselben, mit seinem letzten Steuerschein für Ausweisung des gesetzlichen Vermögensbesitzes einfinden solle.
