Die St. Gallische Regierung bittet um Mittheilung der richterlichen Verrufung des Jacob Leuthold von Wädenschweil.
Das Antwortschreiben der Regierung von St. Gallen vom 5ten dieß, auf die dießeitige Zuschrift vom 1sten dieß, betreffend die dem Gemeindrath Wädenschweil auszufertigen aufgetragenen Heymathscheine für die, von Jacob Leuthold von da mit der Catharina Grob von Wattweil unehelich erzeugten drey Kinder, – ist, in Gewärtigung der richterlichen Verrufung, welche zufolge der, dem gedachten Gemeindrath gegebenen Weisung nachgesucht und über den Leuthold erkannt werden wird, und deren Mittheilung die St: Gallische Regierung sich ausbittet, ad acta zu legen.
