Weisung für das Bezirksgericht Bülach, wegen öfters abzuhaltenden Gerichtssitzungen.
Nach Anhörung des von der Justiz-Commißion unterm 12ten dieß (in Folge Auftrags vom 6ten dieß) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die (laut dem lezten jährlichen Amtsbericht der Herren Statthalter Angst und Wehrli) zwischen den Sitzungen des Bezirksgerichts Bülach stattfindenden allzulangen Stillstände, – wurde für gut befunden, dem genannten Bezirksgericht nachstehende Weisung zugehen zu laßen:
Es ist der Hohen Regierung zu vernehmen gekommen, daß die Sitzungen des Bezirksgerichts Bülach bisdahin nur auf die ersten Tage in jedem Monat beschränkt waren, wodurch unfehlbar in verschiedenen Rücksichten nachtheilige Folgen entstehen, und vornämmlich  auch öfters der Fall eintretten muß, daß Personen, die um Polizeyvergehen willen von einer Sitzung zur anderen im Arrest bleiben müßen, dadurch schon so weit bestraft werden, daß von dem Richter keine weitere Strafe mehr gegen sie ausgefällt werden kann, die Verhaftskosten hingegen, welche meistentheils von solchen Leuten nicht erhoben werden können, dem Staat zur Last fallen, oder aber, wenn diesem noch vorgebogen werden will, und (was öfters geschieht) Leute auf Caution des Arrests entlaßen werden, dadurch dann die Prozeße durch die längere oder kürzere Anwesenheit des Beklagten bey Hause, verwickelt, oder ganz verdorben werden.
Die Regierung sieht sich daher veranlaßt, dem Bezirksgericht Bülach die Anleitung zu geben, sich zu Entscheidung von Criminal- und Polizeyfällen wenigstens alle 14 Tage, und je nach Bedürfniß noch öfter zu besammeln.
Was hingegen die Behandlung der Civilfälle betrifft, – so will die Regierung dem Bezirksgericht zwar keine bindende Vorschrift über die dazu festzusetzenden Tage geben; in der Meynung jedoch, daß in dringenden  Fällen, wo aus der Verzögerung Nachtheil entstehen könnte, jeder Aufschub sorgfältig vermieden werde; und in der Erwartung endlich, es werde das Bezirksgericht den Grundsatz nie aus dem Auge verlieren, daß auch für Civil-Sachen durch Vermehrung der Sitzungen die gute Folge entstehen müße, daß weniger Civil-Commißionen erforderlich werden, weil der Richter dadurch Zeit hat, in der Gerichtssitzung selbst über die Gegenstände näher einzutretten.
Gegenwärtiger Beschluß wird auch dem Herrn Bezirksstatthalter Angst und Herrn Unterstatthalter Wehrli mitgetheilt.
