Antwort Lbl. Standes Luzern, betreffend seinen von dem Aargauischen Bezirksgericht Mury bestraften Angehörigen Joh. Jacob Huober von Günikon, und die bey der Fähre zu Rottenschweil zum Nachtheil derjenigen von Ottenbach getroffenen Verfügungen.
In ihrer Antwort vom 23sten Brachmonath, auf die hiesigen Zuschriften vom 29. April und 15. Brachmonath, betreffend die von Aargauischen Bezirksbehörden getroffenen beeinträchtigenden und zu Gunsten der Fähre zu Rottenschweil diejenige zu Ottenbach benachtheiligenden Zollverfügungen, äußert sich die Regierung des Lbl. Standes Luzern, daß sie zwar wegen der von ihrem zu Mury bestraften Angehörigen Joh. Jacob Huober von Günikon eingestandenen Selbstverschuldung nicht im Fall sey, directe Verwendung bey der Regierung Lbl. Standes Aargau eintreten zu laßen, dennoch aber die verdankenswerthe Mittheilung unter dem allgemeinen Gesichtspuncte der Aufrechthaltung des innern freyen Handels und Verkehrs ihre volle Aufmerksamkeit in Anspruch genommen, und sie solche Wirkungen des Retorsions-Concordats überhaupt, insbesondere aber den Umstand zu bedauern habe, daß bey dem Bezirksgericht Mury, auf den von hiesigem Kaufhausbeamten für die zehn Mütt Roggen, welche Huober geladen hatte, ausgestellten Ursprungsschein keine Rücksicht genommen worden. 
Mit Begierde sehe die Regierung Lbl. Standes Luzern demnach der gefälligen Mittheilung des Ergebnißes derjenigen Schritte entgegen, welche der hiesige Stand gegen denjenigen von Aargau zu thun sich veranlaßt gefunden habe, damit auf den Fall hin, wo wirklich Verhältniße zum Vorschein kommen sollten, welche der Stellung der nicht concordirenden Lbl. Stände zu nahe treten würden, in freundeydsgenößischem Einverständniß mit der hiesigen Regierung die angemeßenen weitern Schritte und Vorkehren eingeleitet werden könnten.
Diese Antwort bedarf, in Gewärtigung der verheißenen Berichtsmittheilung des Lbl. Standes Aargau, einstweilen keiner Verfügung, und ist ad acta zu legen.
