Dem Herrn David Theroude von Dieppe wird eine sechsmonathliche Verlängerung seines Aufenthaltes im hiesigen Kanton bewilligt.
Das Oberamt Winterthur meldet unterm 26.  d. M: Herr David Theroude aus Dieppe in Frankreich, welchem unterm 24. Januar v. J. die Niederlaßung zu Winterthur sammt seiner Gattin und 2. Töchtern für ein Jahr in der Meynung bewilligt worden seyn, daß er im Fall eines weitern Aufenthaltsbegehrens einen von zwey habhaften Männern ausgestellten Bürgschaftsschein einsende, habe nun beym Ablauf der ihm bewilligten Frist das Gesuch eingelegt, daß seine Aufenthaltsbewilligung nur noch um einige Monathe ohne die verlangte Bürgschaft verlängert werden möchte, weil dann seine Familie aus dem hiesigen Kanton wieder hinwegzuziehen gedenke, und er für seine Person allein wohl keine Bürgschaft bedörfen werde.
Nach Prüfung des von dem Oberamte eingesandten dießfälligen Bittschreibens, hat der Kleine Rath in ge-  neigter Berücksichtigung der in diesem Specialfall waltenden besondern Verhältniße und des von dem Oberamte dem Herrn Theroude und seiner Familie ertheilten günstigen Zeugnißes, bewilligt, daß dieselben noch sechs Monathe von heute gerechnet, in hiesigem Kanton sich aufhalten, zugleich aber dem Oberamte den Auftrag zu ertheilen beschloßen, von Herrn Theroude kein Gesuch um Verlängerung dieser Frist, sey es für seine Familie oder für seine eigene Person, anzunehmen, wofern er nicht zugleich den ihm durch Rathsbeschluß vom 24. Januar v. J. auferlegten Bürgschaftsschein einreiche.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamte Winterthur zu Handen des Herrn Theroude, unter Zurücksendung der von demselben eingelegten Papiere, und dem Secretariat der Lbl. Commißion des Innern Kenntniß gegeben.
