Bericht der Militarcommißion über das von Herrn Landammann eingesandte gedrukte Projekt über die Errichtung einer Centralartillerie Schul.
In Genehmigung des, von der Militarcommißion unterm 30ten pti, in Folge Auftrags vom 19ten May hinterbrach-  ten Gutachtens, in betref der, von des Herrn Landammanns Excellenz unterm 15ten May dem Kleinen Rath mitgetheilten, von sachverständigen Männern verfertigen Projekts, worin der Gegenstand der Formation einer Eidgenößischen Central-Artillerieschul näher entwikelt wird, wurde beschloßen, der Instruktion für die hiesige Ehrengesandtschaft auf der Tagsazung über diesen Gegenstand beyzufügen, daß Wohldieselbe ersucht sey, diese Vorschläge um desto mehr, so viel immer möglich zu unterstüzen, da besonders die in Bern bereits existierenden Militar-Institute, die Kösten der Errichtung eines so gemeinnüzigen Instituts ungemein erleichtern, und diese Stadt auch in andern Rüksichten mehrere wesentliche Vortheile darbietet. Hiermit sind der hiesigen Ehrengesandtschaft, sowohl das gedachte Schreiben des Herrn Landammanns, als das demselben beygelegte gedrukte Projekt zu übersenden.
