Die Regierung von St. Gallen berichtet den fruchtlosen Erfolg ihrer Verwendung bey dortigem Stadtrathe, bezüglich auf das Niederlaßungsgesuch des Adam Schuppißer von Oberwinterthur.
Landammann und Kleiner Rath des Kantons St. Gallen berichten unterm 7ten d. M., sie haben bey dem Stadtrathe von St. Gallen die nachgesuchte Verwendung für das Niederlaßungsgesuch des Maurers und Steinhauers Adam Schuppißer von Oberwinterthur eintreten laßen, aber eine so wohl begründete Ablehnung erhalten, daß ihnen alle weitern Schritte zu Gunsten des Schuppißer unzuläßig scheinen.
Obwohl nun die Ablehnung des Stadtrathes von St. Gallen einzig in der Besorgniß erhöheter Gewerbsconcurrenz ihren Grund hat, so findet doch der Kleine Rath, es bleibe nichts weiter übrig, als das Oberamt Winterthur zu Handen des Schuppißer von dem fruchtlosen Erfolge des gethanen Schrittes zu benachrichtigen.
