Haussteuer in den Städten Zürich und Winterthur für die durch Ueberschwemmung verunglückten Bewohner des Bagne-Thales im Wallis.
Es haben UHHerren und Obern einen sorgfältigen Bericht der L. Commißion des Innern d. d. 2ten hujus über die zweckmäßigste Art vernommen, wie für die durch Ueberschwemmung verunglückten Bewohner des Bagne-Thales im Wallis, von Seite des hiesigen Kantons gesteuert werden könne. In diesem Referate ist theils angegeben, was bereits einige Stände in dieser Beziehung geleistet haben, theils eine Beleuchtung der gegenwärtigen Verhältniße  unsers Landes an sich, mit Rücksicht auf seine Hülfsmittel, so wie in seinen Beziehungen auf das Wallis, enthalten.
Alle diese Betrachtungen und Ansichten haben UHHerren und Obern sorgfältig erwogen, und hauptsächlich in Berücksichtigung desjenigen, was unser Kanton in den letzten Jahren getragen und geleistet, und was ihm noch zu leisten bevorstehe, erkennt, für jene Verunglückten in der ersten Hälfte des nächstbevorstehenden Monaths November ausschließlich in den Städten Zürich und Winterthur eine Haussteuer einsammeln zu laßen; desnahen den beyden betreffenden Oberämtern ein in gewohnter Form ausgefertigtes und besiegeltes [in den Urkunden enthaltenes] Steuerpatent mit dem Auftrage in die Hand gelegt wird, die nöthigen Einleitungen zu Einsammlung dieser Haussteuer zu treffen, und seiner Zeit, wann solche erhoben seyn wird, dem Kleinen Rathe über den Ertrag Bericht zu erstatten, damit sodann das weiter angemeßen erachtete verfügt werden könne.
