Beeydigung des HHerrn Oberamtmanns und Dr. C. E. Steiner zu Winterthur. Einleitung zu Wiederbesetzung der durch Beförderung des HHerrn Rathsherrn Joh. Heinrich Sulzer erledigten Amtsrichterstelle zu Winterthur.
Der, auf erfolgtes Absterben des sel[igen] HHerrn Oberamtmanns und Kantonsraths Troll, zum Oberamtmann des Amtsbezirks Winterthur neugewählte HHerr Alt-Rathsherr und Dr. Carl Emanuel Steiner, an deßen Stelle der Große Rath in seiner heute abgehaltenen außerordentlichen Sitzung den HHerrn Kantonsrath Joh. Heinrich Sulzer, Vicepräsident des dortigen Amtsgerichtes, zum Mitglied des Kleinen Raths gewählt hat, wurde in der gegenwärtigen Sitzung beeydigt, und nachher beschloßen, die durch Beförderung des Herrn Rathsherr Sulzer erledigte Amtsrichterstelle in der nächsten Rathsitzung wieder zu besetzen, auf welche MHHerr Oberamtmann Steiner dieser hohen Behörde einige geeignete Personen vorzuschlagen eingeladen wird. 
