Copulationsbegehren des Schneiders Jacob Bachofner von Fehraltorf mit seiner Stiefgroßtochter Regula Stutz von da.
Nach Anhörung
a. Einer Weisung des Lobl. Ehegerichts vom 13ten hujus, mittelst welcher dasselbe dem Kleinen Rath das an sein Forum gelangte Be-  gehren des Jacob Bachofner Schneiders von Fehraltorf, um Bewilligung der Verehelichung mit seiner Stiefgroßtochter Magdalena Stutz von da, – welche sich mit diesem ihrem Stiefgroßvater in eheliches Versprechen eingelaßen, und unter diesen Umständen von ihme geschwängert worden, – communiciert –
b. der dießfälligen an Lob[lichen] Ehegericht adreßirten Petition des benannten Jacob Bachofners, und
c. der an Burgermeister und Rath gerichteten Empfehlung des Herrn Pfarrer Zwiki von Rußikon, zu Gunsten des erwähnten Petenten –
– hat der Kleine Rath – in Betrachtung einerseits, daß die Ehegerichtlichen Satzungen im 2ten Theil Tit. 1. p. 45. und 46. bestimmt vorschreiben, „der Mann soll nicht zum Weibe nehmen seiner Stieftochter Tochter, – und die Tochter soll nicht zur Ehe haben ihren Stiefgroßvater – anderseits, daß die Stutzin im Hause ihres Stiefgroßvaters, des Jacob Bachofners erzogen worden, und ihm in allen Absichten obgelegen wäre, Vaterstelle an ihr zu vertretten, mithin, wenn besonders noch die Rüksicht der großen Verschiedenheit des Alters hinzukommt, aus dieser Verehelichung leicht in der betreffenden Gemeinde und Gegend großes Ärgerniß entstehen könnte, – erkennt: Es solle der Bittsteller Jacob Bachofner, Schneider von Fehraltorf, in seinem Begehren, die Copulationsbewilligung mit seiner Stiefgroßtochter zu erhalten, ab und zur Ruhe gewiesen seyn, welches sowohl dem Lobl. Ehegericht, als dem Herrn Pfarrer Zwiki von Rußikon, und endlich dem Herrn Advocat Tobler, zu Handen des Petenten, und als Rükantwort auf diejenigen Zuschriften angezeigt wird, welche eben genannte Stellen und Personen dießfalls an den Kleinen Rath haben ergehen laßen.
