Kriegsgerichtliches Urtheil über Abraham Sydler von Ottenbach.
Das von der L. Canzley der Eydsgenoßenschaft unterm 9ten Hornung an die allhießige Staatscanzley eingesendete Lossprechungs-Urtheil, welches am 7ten Jenner d. J. in Capri von dem Kriegsgericht des 4ten  Bataillons des 1sten Schweizer-Regiments in K. K. Französischen Diensten, über den eines Desertions-Complotts beschuldigten Abraham Sydler von Ottenbach, Soldaten unter gedachtem Bataillon, ausgefällt worden ist, – wird abschriftlich in die Hand der Werbungs-Commißion gelegt, um darvon den gewohnten Gebrauch zu machen. Der Eydsgenößischen Canzley ist der Empfang (lt. Mißiven) anzuzeigen.
