Antwort von St. Gallen, wegen der Paternitätsklage der Susanna Schlumpf gegen Schuster Heinrich Graf von Rebstein.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen hat, laut ihrer Antwort vom 10ten dieß, die Paternitätsklage der Susanna Schlumpf gegen den Schuster Heinrich Graf von Rebstein, dem competenten Richter eingeleitet, damit darüber und über die Heymath und Alimentation des Kindes abgesprochen, dem hießigen Richter aber die Bestrafung des Vergehens vorbehalten bleibe.
Hievon wird dem L. Ehegericht Kenntniß gegeben.
