Abgelehntes Gesuch des Herrn Sulzer im Wartgut, die von der K. Bayerischen Schuldentilgungs-Commißion proponierten, mit Lotterien verbundenen Anleihen im hießigen Canton publicieren zu dürfen.
Dem Ansuchen des Herrn Joh. Heinrich Sulzer im Wartgut von Winterthur, K. Bayerischen Salzhandlungscommißarii, daß nämmlich die von der K. Bayerischen Staats-schulden-Tilgungs-Commißion projectierten Anleihen im hießigen Canton und für denselben förmlich publiciert und dafür durch eigens bestellte, anerkannte Commißionairs collectiert werden dürfe, – kann, um der Verwandtschaft willen, so diese Anleihen mit Geldlotterien haben, nach den von MHochgeachten HHerren und Oberen dießfalls stets beobachteten, und in sehr vielen ähnlichen Fällen bethätigten Grundsätzen, nicht entsprochen werden; welches dem Herrn Sulzer, mit Hinweisung auf die Hochobrigkeitliche Verordnung vom 16. Augusti 1810., und unter Zurücksendung der eingelegten Pläne, per extractum Protocolli anzuzeigen ist.
