Verwendung bey dem Landammann der Schweitz, wegen Zurüknahme der Verpflichtung des päbstlichen Herren Nuntius, zum Behuf des katholischen Gottesdienst in Zürich jährlich 40 Louis d’or zu bezahlen.
Nach Anhörung der umständlichen Weisung der kirchlichen Section vom 9ten dieß, betreffend das an sie gelangte Ansuchen der hießigen katholischen Kirchenvorsteher, daß die Regierung sich für sie bey dem päbstlichen Herren Nuntius verwenden möchte, damit derselbe die eingegangene Verpflichtung, 400. fl. jährlich  zu Bestreitung des hießigen katholischen Gottesdienstes zu entrichten, welche er, aus Gründen, die sich auf die katholische Pfarrwahl beziehen, zurükzunehmen sich unlängst erklärt habe, erfülle; – und in Genehmigung des Antrags der gedachten Commißional-Section, wurde beschloßen, sich deßhalben zu Gunsten der katholischen Kirchenvorsteher mit folgenden Vorstellungen an Se. Excellenz, den Landammann der Schweitz zu wenden, und Hochdemselben zuvorderst zu berichten:
„Se Excellenz der päbstliche Herr Nuntius habe sich unterm 27sten Junii a. p. zu Gunsten der katholischen Einwohner hießiger Stadt zuschriftlich an die hießige Regierung mit der Anzeige gewendet, daß, da er von denselben aufgefordert worden, ihre Bitte, daß ihnen die Fortsetzung der öffentlichen Ausübung ihres Gottesdiensts in hier gestattet, und zu dem Ende ein schikliches Local eingeräumt werde, bey der hießigen Regierung zu unterstützen, – er nicht anstehe, seine angelegensten Empfehlungen mit ihren Bitten zu vereinigen, und auch seiner Seits um das Gewünschte anzuhalten, daß man übrigens [im Gewährungsfall] Sorge tragen würde, sowohl den Unterhalt des Pfarrherren, als auch anderweitige daherige Bedürfniße, ohne der Regierung auf irgend eine Weise zur Last  zu fallen, zu bestreiten, und der Herr Nuntius sich daher eine günstige Aufnahme dieser Bitte von Seite der hießigen Regierung verspreche. Dieselbe habe hierauf den katholischen Einwohneren in hier dahin entsprochen, daß ihnen die fernere öffentliche Ausübung ihres Gottesdienstes gestattet seyn, und ein benöthigtes Local angewiesen werden, jedoch sie, in Folge des eigens aufgestellten Reglements, zuvorderst zeigen sollen, aus was für bestimmten Quellen sie jezt und in Zukunft die ihnen überlaßene Einrichtung und Unterhaltung des Kirchengebäudes sowohl, als auch die Besoldung des Geistlichen, und die Bestreitung jedes anderen gottesdienstlichen Bedürfnißes entheben wollen. Dieser Verpflichtung haben dieselben hauptsächlich dadurch ein Genügen geleistet, daß sie eine gehörig unterzeichnete und besiegelte Acte des Herren Nuntius, (welche dem Herren Landammann abschriftlich mitgetheilt wird), dem Kleinen Rath vorwiesen, nach welcher der Herr Nuntius sich förmlich und bestimmt erklärt, daß die päbstliche Nuntiatur in der Schweitz jährlich vierzig Louis d’or, – die von den hießigen Catholiken verheißenen achtzehn Louis d’or nicht innbegriffen, – zum Unterhalt des catholischen Pfarrherren und Bestreitung des Gottesdienstes beytragen wolle. Da der Überrest von den hießigen Catholiken ebenfalls versprochen worden, so habe der Kleine Rath aus Achtung für den Herren Nuntius  die gedachte verpflichtende Erklärung angenohmen, dann auch die wirkliche weitere Ausübung dieses Gottesdienstes gestattet, und zu dem Ende den, dem aufgestellten Reglement gemäß erwählten Herren Pfarrer durch einen Repräsentanten der Regierung, in Anwesenheit eines, für die dießfällige Vorstellung bestellten Bischöfflichen Commißarii, zu Ende des verfloßenen Jahrs in sein Amt einsetzen laßen. Nun kommen aber die Kirchenvorsteher neuerdings an die Regierung und bitten, daß ihnen aus der Verlegenheit geholfen werden möchte, da der Herr Nuntius sich seit kurzem, aus Gründen, in welche der Kleine Rath hier nicht eintretten wolle, bestimmt gegen sie geäußeret, daß er die Verpflichtung, die 40. Louis d’or jährlich abzulieferen, zurüknehme, und sich dabey nicht mehr behaften laßen wolle. Das angelegene Ersuchen des Kleinen Raths gehe deßwegen dahin, daß Se. Excellenz, der Herr Landammann geruhen möchte, durch gütige und kraftvolle Einwirkung, den Herren Nuntius wo möglich zu überzeugen, daß, da er für den mehrermeldten Beytrag von 40. Louis d’or seine förmliche Zusicherung im Namen der Nuntiatur gegeben, der Herr Nuntius auch allerdings verpflichtet sey, dieses Versprechen  zu erfüllen. Der Kleine Rath überlaße sich der angenehmen Hoffnung, daß die dießfälligen geneigten und klugen Bemühungen Seiner Excellenz von gewünschtem Erfolg seyn werden. Wenn dieß aber wider Vermuthen nicht der Fall seyn sollte, so ersuche der Kleine Rath den Herren Landammann, dem Herren Nuntius bestimmt zu erklären, daß die hießige Regierung, nach einer beharrlichen Zurüknahme seiner ausgestellten Verpflichtung, genöthiget wäre, rüksichtlich des katholischen Gottesdiensts für alle Zukonft andere Maaßregeln zu ergreiffen.“
Den Vorsteheren der katholischen Kirche wird, nach gezogener Copie für das Archiv, das Original der, wegen jährlicher Entrichtung der 40. Louis d’or von dem Herren Nuntius ausgestellten Verpflichtungsacte zurükgestellt.
