Der Regierung von Bern werden die hiesigen Ansichten über unzuläßige Folgen der Warnungsverrüfe mitgetheilt.
Nach Anhörung eines von der Lbl. Commißion des Innern hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 18. hujus, betreffend die abseite der Regierung des Lbl. Standes Bern geäußerten Ansichten über unzuläßige Folgen der Warnungsverrüfe, wurde erkennt, derselben folgender Maaßen zu antworten: 
Diese öfter angewandte Maaßregel sey in ihren allseitigen Beziehungen auch schon ein Gegenstand hiesiger besonderer Aufmerksamkeit gewesen, und man habe darüber ganz die nehmlichen Ansichten aufgefaßt, welche bey ihr obwalten.
Einerseits gehe man von dem Begriffe aus, daß keine Gemeinde angehalten werden könne, einem Verrufenen den Aufenthalt zu gestatten, mithin die jenseits getroffene policeyliche Verfügung zu Wegweisung solcher Subjecte hierorts um so weniger Einwendung finden könne, als man sich gleichfalls vorbehalte, nach Gutfinden auf die nehmliche Art zu verfahren, anderseits stimme man völlig dahin überein, daß in Fällen, wo ungeachtet dieser Vorsichtsmaaßnahme eine Weibsperson dennoch von einem öffentlich Verrufenen geschwängert würde, derselben, oder in ihrem Nahmen ihrer Heimathsgemeinde, unbenommen bleiben solle, bey dem competirlichen Richter vom Heimathsorte des Schwängerers, ihre persönlichen Anspruchsrechte auf denselben für Entschädniß und Alimentation geltend zu machen, in der Meynung jedoch, daß diese Ansprache bey allfälligem Unvermögen des Beklagten, keineswegs auf deßen Hei-  mathsgemeinde oder seine Verwandten ausgedehnt werden dürfe.
Diese Uebereinstimmung beydseitiger Grundsätze und des Verfahrens in Bezug auf die Warnungsverrüfe gebe also ungeachtet andrer Zweifel, welche sich noch über die Zweckmäßigkeit dieser Maaßregel im Allgemeinen erheben möchten, die Beruhigung, daß dadurch mancher Verführung vorgebogen und nicht ihren eigentlichen Motiven gerade zuwider, dem Laster vielmehr ein Freybrief gegeben als gesteuert werde.
Hievon wird dem Lbl. Ehegericht zu angemeßener Berücksichtigung in vorkommenden Fällen Kenntniß gegeben. 
