Recepiße der Standescanzley von Argau für Acten, betreffend den Joseph Dirliate, beschuldigten Thäter des an Peter Dotti in Baden verübten Goldwaarendiebstahls.
Das Recepiße der Canzley des L. Standes Argau vom 1sten dieß, für die derselben zu Handen der dortigen Hohen Regierung von der hießigen Staatscanzley aus Hohem Auftrag nachgesandten übrigen Acten, betreffend den flüchtigen Joseph Dirliate, beschuldigten Thäter des bey Herrn Peter Dotti in Baden verübten Goldwaarendiebstahls, – ist ad acta zu legen.
