Recharge an die Regierung von St. Gallen, wegen Beurtheilung der Paternitätsklage der Susanna Landis, Wittwe Vollenweider auf dem Schnabelberg, gegen Fridolin Anderegg von Gutberg, Pfarre Wattwyl.
Auf einen gutächtlichen Bericht und Antrag des Lbl. Ehegerichtes d. d. 17ten hujus, wird die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen durch heutige Mißive ersucht, das betreffende Gericht zu beförderlicher Beurtheilung der bereits im May und September v. J. dahin anhängig gemachten Paternitätsklage der Susanna Landis, Wittwe Vollenweider auf dem Schnabelberg, Pfarre Langnau, gegen Fridolin Anderegg von Gutberg, Pfarre Wattwyl, anzuhalten.
