Die Regierung von Basel bittet um Eydsgenößisches Aufsehen, wegen der ihre Stadt und das Dorf Klein-Hüningen beschädigenden Schüße aus der belagereten Festung Hüningen.
Der Regierung des L. Standes Basel ist auf ihre Zuschrift vom 15ten dieß zu antworten: „Man habe mit großer Betrübniß daraus vernommen, was für bedenkliche Beschädigungen  in der Eydsgenößischen Stadt Basel und in dem ebenfalls in dortigem Gebiete gelegenen Dorfe Klein-Hüningen, durch Schüße aus der von den Armeen der Hohen Alliierten belagereten Festung Hüningen bereits entstanden seyen. Man bedaure sehr, daß die bey dem Commando des Blockadecorps ausgewirkte Verwendung bis dahin noch nicht von dem gehofften Erfolge gewesen; und indem man den dortigen L. Stand der innigsten bundesbrüderlichen Theilnahme an dem Schicksal seiner Stadt und Landschaft, in diesen verhängnisvollen Zeiten, versichere, ertheile man demselben zugleich die freudig entsprechende Zusage, daß die hießige Regierung mit unverwandtem Blicke ihre treue Eydsgenößische Aufmerksammkeit auf den ferneren Gang dieser Angelegenheit richten werde. Man wünsche daß eine baldige günstige Entscheidung derselben die dortige Regierung ihrer gerechten Bekümmerniße, die der hießige Stand wahrbrüderlich mit ihr theile, entladen möge“.
Übrigens kündiget die Regierung von Basel die Erlaßung eines besonderen Schreibens an, über die in ihrem Canton fortdauernden unerschwinglichen Lasten. 
