Bericht des Kirchenraths, betreffend die Vereinigung der Civilgemeinden Seelmatten, Rengeschweil, Scheurli und Rutschberg, mit einer hießigen Kirchgemeinde.
Es ergibt sich aus dem von dem Kirchenrathe der Hohen Regierung (in Folge des Rathsbeschlußes vom 29sten December 1812) unterm 16ten dieß erstatteten sehr sorgfältigen Berichte und der demselben beygelegten Zuschrift des Herrn Pfarrer Hirzel zu Wildberg, Decans E. E. Elggauer-Capitels,  betreffend die von Herrn Bezirksstatthalter Steiner movierte Frage: Ob die dießeitigen, bisdahin der Thurgauischen Pfarre Dußnang einverleibten Grenzortschaften, Seelmatten, Rutschberg, Scheurli und Rengeschweil, schicklich mit einer Kirchgemein[d]e des hießigen Cantons vereinigt werden könnten? – daß eine solche Trennung jener Grenzortschaften von der Pfarre Dußnang und Vereinigung der ersteren mit einer hießigen Kirchgemein[d]e von denselben nicht gewünscht wird, und auch wegen der auf der topographischen Lage, und den mit einer Veränderung der bisherigen dortigen Schuleinrichtungen, so wie mit dem Aus- und Einkauf, die getroffen werden müßten, verbundenen Inconvenienzen beruhenden Schwierigkeiten, nicht rathsam wäre, und es deßwegen beßer sey, diesen Gegenstand auf sich beruhen zu laßen.
Die dießfällige Verbscheidung an den Herrn Bezirksstatthalter Steiner wird verschoben, bis auch die Finanzcommißion über die den jährlichen Beytrag von 8 fl. 20 ß an die Verbeßerung der Pfarrpfrund Dußnang betreffende Angelegenheit der daselbst eingepfarrten obbenannten Civilgemeinden, ihren Bericht und Antrag hinterbracht haben wird. Inzwischen ist dem  Kirchenrathe die Aufmerksammkeit und Sorgfalt, die derselbe dem ihm überwiesenen Gegenstand gewidmet hat, durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes, bestens zu verdanken, das Schreiben des Herrn Decans Hirzel verlangter Maaßen zurückzusenden, und eine Abschrift deßelben, wegen der darin enthaltenen Erläuterung der erwähnten ökonomischen Angelegenheit, der Finanz-Commißion zum Behuf ihres abzufaßenden Gutachtens mitzutheilen.
Was endlich die Bemerkung des Herrn Decan Hirzel betrifft, daß wenigstens der Regierungsbeamtung im Bezirk Winterthur ihr Geschäft sehr erleichteret werden könnte, wenn, anstatt daß bis dahin alles durch den Gemeindammann und Gemeindrath im Turbenthal bey der Gemein[d]e Seelmatten in Civil- und Polizey-Angelegenheiten besorgt wurde, in dieser Gemeinde ein besonderer Gemeindammann und Gemeindrath angeordnet würde, – so bedarf dieser Gegenstand, in Gewärtigung, ob deßhalben ein begründetes Ansuchen an den Kleinen Rath gelangen werde, einstweilen keiner Verfügung. 
