Freyburg signalisiert fünf verwiesene Falschmünzer, Basile, Franz und Catharina Cuinet, Joh. Maria Tevenin, und Elisabeth Cottard.
Die vom L. Stand Freyburg un-  term 28sten passati eingesandten Signalements von fünf wegen Falschmünzerey beurtheilten Verbrecheren, wovon zwey, Franz Cuinet von Longeville in Frankreich, und Catharina Cuinet, gebohrne Halaz, Ehefrau des Basile Cuinet, auf fünf Jahre aus dem Canton Freyburg, die übrigen drey aber, nämmlich der genannte Basile Cuinet von Longeville, Joh. Maria Tevenin von Lyon, Seiltänzer, und Elisabetha Cottard von Farfesse, Departement der Lißerre, auf 50. Jahre aus der Eydsgenoßenschaft verwiesen sind, – werden der Polizeycommißion zu erforderlicher Verfügung überwiesen, und dem Lob[lichen] Stand Freyburg (laut Mißiven) geantwortet.
