Klage der Hutmachermeister von Winterthur und Elgg, daß der Hutmacher Drechsler von Lauban in Sachsen sich immer noch in Gundetschweil aufhalte.
Das, von den Hutmachermeistern in Winterthur und Elgg unterm 4ten dieß eingekommene Beschwerd-Memorial wegen des Hutmacher Drechslers von Lauban in Sachsen, daß derselbe nämlich, der Hochobrigkeitlichen Erkanntnuß zuwider, nicht nur seinen Aufenthalt in Gundetschweil, sondern auch die Profeßion fortsetze, wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur mit der Anweisung im Original mitgetheilt, dem von dem Kleinen Rathe unterm 13ten Julii d. J. ausgefällten Beschluß, in Folge deßen dem Drechsler die Niederlaßung in unserm Canton aus hinlänglichen Gründen nicht gestattet worden ist, die gehörige Execution zu verschaffen, somit dem Drechsler nach Verlauf des  ihm allfällig bewilligten Termins zu bedeuten, daß er seinen Wohnsitz außer unserem Canton aufschlage, und hierdurch dem gegründeten Verlangen der gedachten Hutmachermeister zu entsprechen.
