Die Regierung von Argau antwortet auf die dießeitigen Vorstellungen über ihre Verordnung wegen des Verkaufes von Getraide und Erdäpfeln, und theilt eine dießfällige nachträgliche Verordnung mit.
Die Regierung des L. Standes Argau theilt der hiesigen durch Zuschrift vom 7ten hujus einen nachträglichen Beschluß zu ihrer frühern Verordnung über den Verkauf und die Ausfuhr von Getraide und Erdäpfeln mit, in welcher zwar einerseits die auswärtigen Becker und Müller in Bezug des Ankaufes auf den Märkten ihren Kantonsangehörigen gleichgestellt, anderseits aber einige zum Theil noch bindendere Vorschriften gegeben werden; damit glaubt sie auch im wesentlichen, den sub 26sten passati von  hieraus erlaßenen Beschwerden über die Ausfuhrsperre, abgeholfen zu haben, und erklärt, daß sie nun einstweilen nicht glaube, weiter gehen zu dürfen.
Diese ungenügende Antwort auf das dießeitige gründliche Begehren, haben UHochgeachten HHerren und Obern mit Bedauern angehört, allein finden müßen, es könne einstweilen hierinfalls nichts weiter gegen jene Regierung geschehen, und müße lediglich der Erfolg in der Hoffnung abgewartet werden, daß sich aus demselben die Unzweckmäßigkeit der Sache ergebe und zu liberalern Maaßregeln führe.
Diese Mittheilung ist daher der Regierung von Argau auch in diesem Sinne (lt. Mißiven) zu bescheinen, und die neue Verordnung den HHerren Verordneten zum Kornhause, so wie den L. Oberämtern Zürich, Knonau und Regensperg zu nöthigem Gebrauche, und von Seite der letztern Stellen zu erlaßenden Kundmachung an ihre Amtsangehörigen zu communiciren.
