Die K. Französische Gesandtschaft sendet ein an alle Europäischen Taubstummen-Institute gerichtetes Kreisschreiben zu Handen des hiesigen ein.
Der Königl. Französische Geschäftsträger  Herr Vicomte de Pontcarré, berichtet mit Schreiben vom 21sten dieß, er habe von seiner Regierung das beygefügte Exemplar eines durch den Verwaltungsrath der Königlichen Anstalt für Taubstumme, an die Vorsteher der andern Europäischen Institute solcher Art erlaßene Circular zu Handen des Herrn Ulrich, Taubstummenlehrer in Zürich, erhalten, das er demselben zuzustellen bitte.
Der Erlaßung dieses Kreisschreibens liege die Absicht und der Wunsch zum Grunde, gegenseitige Mittheilungen über anwendbare Verbeßerungen der Unterrichtsmethode zu erhalten, und er ersuche daher, daß ihm seiner Zeit wieder die Bemerkungen des Herrn Ulrich mitgetheilt werden möchten.
Nach Anhörung dieser Zuschrift wurde beschloßen, der Familie des sel[igen] Herrn Oberrichter Ulrich davon Kenntniß zu geben, dann aber das Circular der Direction der hiesigen Taubstummenanstalt mit der Einladung zuzustellen, daß sie ihre Bemerkungen über diesen Gegenstand schriftlich abfaßen und zu Handen der Französischen Gesandtschaft einreichen möchte.
Dem Herrn Vicomte de Pontcarré wird rückantwortlich angezeigt, daß der sel. Herr Ulrich vor beynahe zwey Jahren verschieden, und welchen andern angemeßenen Gebrauch man nunmehr von seiner Eröffnung gemacht habe.  
