Verwendenung wegen des Pensionsgesuchs des Herrn Johannes Kellers von Zürich, gewesenen Hauptmanns im ehemahligen Französischen Regiment von Steiner.
Die Petition des Herrn Johannes Keller von hier, gewesenen Hauptmanns in dem ehemahligen König. Französischen Schweizer Regiment von Steiner, vom 14ten dieß sammt ihrer Beylage, worinn derselbe um ein Fürwortschreiben bey der Französischen Regierung bittet, damit er von Sr K. K. Majestät mit einer Gnade bedacht werden möchte, wie abgedankte Französische Militairs aus anderen Staaten unter ähnlichen Umständen betrachtet, und neuerlichst noch mit dem Kreuz der Ehrenlegion beehrt worden seyen, – wird, mit dem in den Mißiven umständlich enthaltenen empfehlenden Begleitschreiben, abschriftlich Sr. Excellenz,dem Herrn Landammann der Schweiz, übersendet, und Hochderselbe um geneigte Verwendung ersucht, damit diesem 80 jährigen Veteran in seinem Anliegen wo möglich entsprochen werden möge.
