Bericht an den Großen Rath betreffend die Staatsrechnung vom Jahr 1825.
Nach Anhörung des von der Finanz-Commißion mit Begleitweisung vom 24. November vorgelegten Entwurfes eines Berichtes des Kleinen Rathes an den Großen Rath bey Uebergabe der Staatsrechnung vom Jahr 1825, und nach vorläufig genommener Einsicht dieser Rechnung selbst, – haben UHHerren und Obern den projectirten Bericht unverändert genehmiget, wie folgt:
Bericht
des Kleinen Raths an den Großen Rath, betreffend die Staatsrechnung vom Jahr 1825.
Die Staatsrechnung vom Jahr 1825, welche der Kleine Rath die Ehre hat, der hohen Behörde des Großen Raths zu überweisen, übersteigt sowohl in der Einnahme als in der Ausgabe diejenige vom Jahr 1824, leistet aber wie jene, den Beweis von dem noch immer fortbestehenden Mißverhältniß zwischen den Kräften und den Bedürfnißen unsers Finanzwesens. 
Die reine Jahreseinnahme des Jahres
1825. beträgt
Frk[en]. 760,485. 9. 6
Die Ausgabe
   "        805,447. 1. 2.
Also mehr Ausgabe
Frk[en].   44,961. 1. 6.
Hiezu kommt der Verlust auf dem Fruchtverkehr
   "          11,250. 9. 9.
und ergibt sich ein Hinterschlag von
Frk[en].   56,212. 1. 5. 
Die Einnahme betreffend, erscheint vorderst, in Vergleichung mit der vorhergehenden Rechnung, ein neuer Zuwachs der Capitalzinse von Frk[en]. 7000, und in Folge des gedeilichern Jahrgangs ein Mehrertrag von circa Frk[en]. 17 000. an den Producten der Grund- und Erblehenzinse, der Zehenten und Domänen. Nicht minder haben die übrigen bedeutendern Einnahmstitel, mit weniger Ausnahme, theils die Hoffnung, theils der Erwartung entsprochen. 
Die von der Höchsten Behörde decretirte und mit dem 1sten Heumonath des Rechnungsjahres eingetretene Reduction des Salzverkaufspreises von 12. auf 10. Rappen, ließ allerdings besorgen, daß der Ertrag des Salzregale in diesem Jahre von demjenigen der frühern Jahre beträchtlich abstehen dürfte. Allein da die Direction in Voraussicht einer diesem Handel bevorstehenden Crisis durch succeßiv ermäßigte Werthung ihrer Vorräthe sich in Zeiten darauf gefaßt gemacht, so ward es ihr in Verbindung mit den neuen wohlfeilern Salzeinkäufen möglich, auch dieses Jahr den bedeutenden Vorschlag von Frk[en]. 111 826. 5. 3. in die  Staatscaßa abzuliefern. 
Nicht minder günstig war der Ertrag des Postregale, nähmlich Fr: 60,901. 2. 5. – circa Frk[en]. 1300. mehr als im vorhergehenden Jahr. 
Ebenso übersteigt die Handelsabgabe mit Frk[en]. 43,141. diejenige von 1824. um circa Frk[en]. 1600., und es laßt sich hoffen, daß, wenn das auf die Wintersitzung des Jahres 1827. ajournirte Gesetz durch einige nähere Bestimmungen vervollständigt seyn wird, der dießfällige Ertrag einen verhältnißmäßigen Zuwachs gewinnen dürfte. 
Ob der Ertrag der Zölle und Weggelder, der seit mehrern Jahren zwischen Frk[en]. 23 000. und 24 000. geschwankt und in dem Rechnungsjahr bis auf Frk[en]. 26 000. angestiegen, sich auf diesem Fuß erhalten oder anderst gestalten werde, hängt von der Art ab, wie die Tagsatzungsbeschlüße zu Beförderung und Erleichterung des Schweizerischen Transithandels sich in der Ausführung entwickeln werden. 
Noch ist zu bemerken, daß die Stempelabgabe in diesem Rechnungsjahr mit Frk[en]. 18,622. 1. 7. ihr bisheriges Maximum erreicht hat.
Die Getränksabgabe hingegen, die sich in Folge des Gesetzes vom 21. December 1821. auf das Doppelte des frühern  Ertrags, und zwar im Jahr 1823. auf Frk[en]. 70,600. gehoben, ist im darauf folgenden auf Frk[en]. 65 263., und nun im vorliegenden Rechnungsjahr auf Frk[en]. 63,236. herabgesunken.
Diese bedeutende Abnahme läßt sich aus den Variationen der Preise und des Consums durchaus nicht befriedigend erklären. Indeß wollte der Kleine Rath, ungeachtet der mühevollen und mancherley Umgehungen ausgesetzten Bezugsart, vor der Hand in keine neue Berathung hierüber eintreten, in der Zuversicht, es werden die Abgabepflichtigen sich angelegen seyn laßen, den Forderungen des Gesetzes auf angemeßenere Weise zu entsprechen, widrigenfalls der Kleine Rath sich genöthigt sähe, dem Großen Rath neue und verschärfte Maaßregeln zur Sicherung dieser billigsten aller Abgaben vorzuschlagen. 
Bey den fürdauernd niedrigen Fruchtpreisen, ist auch in diesem Jahr das Dörren der Früchte fortgesetzt worden, und beläuft sich dato der vorhandene Vorrath 
auf – 
14042. Mütt 
gedörrte
 4726.    "
Odeßa-Früchte von 1817.
Summa
18768. Mütt.
Der Gesammteinnahme des Rechnungsjahres steht eine Ausgabe gegenüber,  die ohne des wichtigen aber stehenden Artikels der Civil- und Geistlichen Besoldungen zu gedenken, in den Rubriken des Justiz- und Policey-, des Militär- und Armenwesens gegen das vorige Jahr zwar etwas ermäßiget, hingegen unter den Titeln Bauwesen, Brücken und Wuhrungen beträchtlich gesteigert erscheint. Die Pflicht und Nothwendigkeit, in diesen Administrationsfächern nichts zu verabsäumen, und die von dem Großen Rath selbst an die Regierung mehrmals hierüber ergangene Empfehlungen, gestatten bey der bedeutenden Anzahl von Gebäuden, deren Bau und Unterhalt dem Staat obliegt, und bey den möglichen Zufälligkeiten aller Art, keine genau bestimmte Grenze der betreffenden Ausgaben, die nach Maaßgabe der Umstände von einem Jahr zum andern, wie die Erfahrung zeigt, bey Frk[en]. 20,000. – 30,000. stärker oder geringer seyn können. 
Diese und zumal die Betrachtung des wiederholt ungünstigen Resultats der Staatsrechnung, macht es dem Kleinen Rath zu dringender Pflicht, den Blick der Höchsten Behörde auf den Zustand unsers Finanzwesens im Allgemeinen zu lenken. 
Es beliebte Hochderselben in der Wintersitzung des Jahres 1821. bey Abnahme der Staatsrechnung von 1820. den Beschluß  zu faßen, daß die noch unbedeckt gebliebenen Kriegskosten der frühern Jahre durch Vermögenssteuern gedeckt und anbey getrachtet werden solle, das anderweitige oft berührte Deficit durch die sich ergebenden künftigen Rechnungsvorschläge allmälig wieder herzustellen. 
Mittelst der in den Jahren 1823. und 1824. erhobenen Steuern, ist der erste dieser Zwecke nicht nur vollkommen erreicht, somit die Kriegslast gänzlich getilget worden, sondern es hat sich dabey annoch ein im vorjährigen Finanz-Rapport bereits bemerkter Ueberschuß von Frk[en]. 49,208. 8. ergeben. 
Hingegen aber zeigen die sinther erloffenen 5. Staatsrechnungen von den Jahren 1821. bis und mit 1825. ein neues höchst bedeutendes Deficit, das nach Abzug jenes Ueberschußes und einer Summe von Frk[en]. 32 155. 9. 7., die dem Staat im Jahr 1823. annoch aus der Helvetischen Liquidation zugefloßen, nicht weniger als Frk[en]. 276,085. 6. 7. beträgt. 
Es kann der Klugheit der Höchsten Behörde nicht entgehen, daß dieser mit jedem Jahr sich mehrende Ausfall unmöglich länger unberücksichtigt gelaßen werden kann, und daß mithin die in den ersten Jahren nach dem  Wiedereintritt der Kantonalverfaßung angewandte Maxima periodischer Vermögenssteuern zu Ergänzung der im Finanzwesen entstandenen Lücke, sich neuerdings und dringend empfehlen muß.
Daß diese Maaßnahme sint dem Jahr 1812. außer Uebung gekommen, darf keineswegs ihrer Entbehrlichkeit, sondern muß einzig und allein den außerordentlichen Anstrengungen zugeschrieben werden, denen unser Kanton während den Kriegsjahren untergelegen, und deren Last erst in den neuesten Zeiten erlediget werden konnte. 
Die Bedürfniße des Staats nach seinen allgemeinen und besondern Beziehungen, denen unsre ordentliche Jahreseinkünfte, wie die Erfahrung längst bewiesen, nicht gewachsen und wobey nach dem angenommenen bescheiden-liberalen System des Staatshaushalts, wohl einige aber nicht ins Große gehende Ersparungen zu erwarten, vielmehr neu entstehende Bedürfniße zu befriedigen seyn möchten – erfordern allerdings die Mitwürkung der Gesammtheit, die aber, wenn auch in höherm Grad als bisher angesprochen, nie in die entfernteste Gleichheit mit demjenigen treten wird, was andre kleine und große  Nationen zu den Staatsbedürfnißen beyzutragen verpflichtet sind.
Zudem scheinen die gegenwärtigen Zeitumstände, die Hoffnung nähmlich eines fürdauernden Friedens und die im größesten Theil des Kantons regsame Industrie in alleweg geeignet, jede kräftige Maaßnahme zu Wiederäufnung und Consolidirung unsrer Staatsfinanzen zu begünstigen und zu erleichtern, wobey von Seite der Regierung und ihrer Finanz-Commißion kein Mittel unversucht gelaßen werden soll, durch wo je mögliche Ersparniße und allfällige Auffindung neuer Hülfsquellen die allgemeine Mitwürkung zu unterstützen. 
Mit diesen auf das Ganze sich beziehenden, der klugen Beherzigung des Großen Rathes unterlegten Andeutungen, beschließt der Kleine Rath seinen Finanz-Rapport, in Gewärtigung, daß es Hochdemselben gefällig seyn werde, in einer folgenden Sitzung den Special-Bericht der Rechnungs-Commißion über die vorliegende Staats-  rechnung zu vernehmen und sich geneigt darüber zu erklären. 
Zürich den 5. December 1826.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der zweyte Staatsschreiber.
Finsler.
