Abermahlige Zuschrift von Lörrach wegen J. J. Meili und Crescenzia Schelzin.
Da das Churbadische Oberamt der Herrschaft Rötelen in Lörrach, mittelst seiner Zuschrift vom 17ten Christmonat einerseits für die beyden, von dem dermaligen Bestandmüller zu Welmlingen, Joh. Jacob Meili von Baßerstorf, mit Crescentia Schmelzin von Ber-  nau, erzeugten unehelichen Kinder Paulus und Joh. Jacob, zween förmliche Taufscheine einsendet, – und anderseits im Namen des Meili die Erklärung thut, daß die Gemeinde Baßerstorf das geforderte Brautgeld von fl 10 aus seinem, des Meili in Baßerstorf liegenden Capital schöpfen möge, – so werden die gedachten beyden Taufscheine dem Herren Unterstatthalter Ganz zu Handen der Gemeinde Baßerstorf, und mit dem Auftrag übermacht, der gedachten Gemeinde anzuzeigen, daß nunmehro die dießfällige Angelegenheit fürdersammst möge beseitiget werden, zumahlen bey gegenwärtiger Lage des Geschäftes, der Promulgation und Copulation des Meili mit der Schmelzin kein weiteres Hinterniß mehr entgegen stehe.
