Ernennung des Herrn Rathsherr Hirzel zum Mitglied der Spitalpflege.
Es hat der Kleine Rath, an die Stelle des gewesenen Herrn Staatsrath Finsler, aus einem von der L. Spitalpflege mit Schreiben vom 26sten d. M. ordnungsgemäß hinterbrachten doppelten Vorschlage, zu einem Mitglied des gedachten Collegiums durch geheimes absolutes Stimmenmehr gewählt, den Hochgeachteten Herrn Rathsherr Hirzel.
Hiervon wird der L. Spitalpflege, so wie dem HHerrn Rathsherr Hirzel, durch Ausfertigung des Gegenwärtigen Kenntniß gegeben. 
