Der Regierung von Bern wird angezeigt, daß die Ansprachen der Elisabetha Winzenried in Bern gegen ihren abgeschiedenen Mann Mathias Egli von Wald nicht geltend gemacht werden können, weil derselbe unbekannt abwesend und ohne Vermögen sey.
Die L. Commißion des Innern, welcher seiner Zeit ein Ersuchen der Regierung des L. Standes Bern zur Vorberathung überwiesen worden war, das dahin geht, einen gewißen Mathias Egli von Wald anzuhalten, daß er gegen seine abgeschiedene Gattin, Elisabetha Winzenried in Bern, die ihm durch ehegerichtlichen Spruch auferlegten Verpflichtungen in Bezug auf Rückerstattung ihres zugebrachten Vermögens und den Unterhalt seines Kindes erfülle, erstattet nunmehr der hohen Behörde mit Weisung d. d. 27sten passati den Bericht: Es seye der Aufenthalt dieses Mannes gegenwärtig unbekannt, und zu Hause durchaus kein Vermögen von ihm vorhanden. Uebrigens habe der Gemeindrath Wald hierüber folgende Anzeige gemacht: Ao. 1815. seye durch den Notarius Herrn Samuel Müller in Bern eine gleiche Reclamation Nahmens der Winzenried eingelangt, und da der Egli solche widerspro-  chen, so habe der Gemeindrath dem Herrn Müller davon Anzeige gemacht, unter dem Beyfügen, daß, wenn seine Clientin dennoch Willens wäre, die Sache richterlich entscheiden zu laßen, man ihr abseite der vormundschaftlichen Behörde zu Wald einen Beyständer geben würde. Allein es sey auf diese Zuschrift nie eine Rückantwort erfolgt; und zudem wird bemerkt, daß die Vorsteherschaft der Petentin schon früher einige Unterstützung aus dem Armengut zufließen laßen, was sie nicht gethan hätte, wenn ihr derselben liederlicher Lebenswandel früher bekannt gewesen wäre.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung des L. Standes Bern davon mit Äußerung des letzten Beysatzes (laut Mißiven) unter der Bemerkung Kenntniß zu geben, sie werde finden, daß unter solchen Verhältnißen dem Verlangen der Winzenried nicht entsprochen werden könne.
