Auftrag an die Herrn Bezirksstatthalter wegen der Polizeyanstalten bey den Huldigungen. Verlesung der Huldigungs-Publikationen.
In Genehmigung des, von den Ersten Mitgliedern der Huldigungsdeputationen unterm 5ten. dieß hinterbrachten Gutachtens, hat der Kleine Rath in Betreff der bevorstehenden Huldigungen beschloßen:
1o. Da die HHerrn Bezirksstatthalter zu ihren eigenen und zu Handen ihrer Herren Unterstatthalter bereits mit den Tagen der Huldigungen, der Zusamenordnung der Gemeinden, und den für die Einnahme der Huldigungen bestimmten Kirchen bekannt gemacht worden sind, so werden auch gegenwärtig die Herren Bezirksstatthalter der Landbezirke eingeladen, der Würde des Huldigungs-Aktus gemäß und zu Erhaltung der guten Ordnung, in denjenigen Kirchgemeinden, wo die Huldigungen abgehalten werden, eine Polizey-Wache, und zwar je nach Bedürfniß der Lokalität von 10. bis höchstens 18. Mann aufzustellen, welche nur solange der Huldigungsactus dauert, in Funktion bleiben, und dafür sorgen sollen, daß die Deputationen bey den Kirchen freyen Zugang und Ausgang haben, Niemand, als wer gesezlich in der Kirche erscheinen soll, sich hineinbegebe, und daß überhaupt alles unanständige Gedränge unterbleibe. Die Stunde, wann in jeder bestimmten Kirche die Huldigung wird eingenommen werden, wird jede betreffende Deputation den Herrn Bezirksstatthaltern bey annähernder Zeit der Huldigungen anzeigen.
2o. Sämtlichen fünf Herren Bezirksstatthaltern wird die Weisung ertheilt, zu veranstalten, daß in allen Abtheilun-  gen ihrer respectiven Bezirke die, seiner Zeit in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren nachfolgende Huldigungs-Publikation vom 14. Christmonat 1803., Sontags den 11ten. Merz vor Anhebung der Morgenpredigt von den Kanzeln verlesen werde.
