Bitte des im Aufstand von 1804. durch einen Schuß verwundeten Jacob Buchmann von Wermetshausen um eine nochmalige Unterstützung.
Das eingekommene Schreiben des Herrn Pfarrer Scheuchzer von Hinweil d. d. 9ten d. M., womit derselbe den Ao. 1804. im Willischen Aufstand durch einen Schuß gefährlich verwundeten Jacob Buchmann von Wermetshausen, welcher schon zwey Mal von der Regierung ist unterstützt worden, zu einer nochmaligen milden Unterstützung empfiehlt, wird der Finanz-Commißion überwiesen, um dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtliches Befinden darüber zu hinterbringen.
