Brandunglük zu Gockhausen, der Pfarre Dübendorf.
Auf angehörten, vom 24sten hujus datierten Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalter Angst von Regensperg, daß in der Nacht vom 23sten auf den 24sten etwa um 1. Uhr zu Gockhausen, der Pfarre Dübendorf, ein gedoppeltes Wohnhaus, nebst zwey daran stehenden Scheunen vom Blitz entzündet und in Asche gelegt worden, wordurch sieben Haushaltungen ihres Obdachs und ihrer meisten Habseeligkeiten beraubt worden, –  wird die Finanzcommißion beauftragt, einer jeden der sieben verunglükten Haushaltungen die gewohnte Hochobrigkeitliche Brandsteuer verabfolgen zu laßen. Der Bericht des Herren Statthalters Angst wird der Steuersection zugestellt, um, wenn die amtlichen Schadensschatzungen eingekommen seyn werden, die allfählig weiters nöthig erachtenden Anträge abzufaßen und zu hinterbringen.
Dem Herren Bezirksstatthalter Angst endlich wird sein Bericht verdankt.
