Anzeige von der Auslosung der dem Staat gehörenden 50. Obligationen an der ältern Staatsschuld in Wien. Beschluß wegen Nutzbarmachung des Betrages derselben.
Aus einem von der L. Finanz-Commißion unterm 11ten d. M. erstatteten Berichte geht hervor, daß laut einer, von dem hiesigen Handelshause Caspar Schultheß und Comp. erhaltenen Anzeige, in der am 1sten d. M. Statt gehabten Auslosung der alten Staatsschuld in Wien, die Serie No. 350, in welcher das Anleihen des ehemahligen Handelshauses Usteri, Ott, Escher u. Comp. begriffen ist, gezogen  worden seye; daß der Staat an diesem Anleihen mit 50. Obligationen, jede von fl. 1000. participire, welche zusammen für Frk[en]. 10,000. auf dem Staatszinsbuche stehen; und daß zufolge eines von dem Oesterreichischen Finanzminister anhergesandten Circulars der K. K. Landesregierung in dem Erzherzogthum Oesterreich unter der Enns, die Ausbezahlung sämmtlicher ausgeloseten Capitalien auf den nächstkünftigen 1sten July in baarem Gelde erfolgen, mithin der Staat auf besagte Zeit eine Summe von circa 50,000. fl. zurückerhalten werde, welche schon seit Langem, wenn auch nicht völlig, doch, wie ihr Ansatz auf dem Zinsbuch beweist, größern Theils für verloren geglaubt worden seye.
Zugleich mit dieser erfreulichen Anzeige hinterbringt die Finanz-Commißion ihr Gutachten in Bezug auf die Frage, wie jene Summe Geldes für den Staat nutztragend zu machen seye; und da bey der bekannten, je länger je mehr zunehmenden Schwierigkeit, gute Anleihen auf Hypotheken im Inlande zu finden, die Unterbringung der bereits in den öffentlichen Caßen angehäuften Gelder nur sehr langsam von Statten gehen kann, so wird angetragen, daß die Hohe Regierung beschließen möchte, es sollen die dem Staat auf angezeigte Weise zugefallenen fl. 50,000. zum Ankauf aus-  wärtiger Staatspapiere verwendet werden.
Es hat nun der Kleine Rath, nach sorgfältiger Erwägung dieses Antrages, mit dem Vorbehalt, daß der, hinsichtlich der Nutzbarmachung der fraglichen fl. 50,000 zu faßende Beschluß ausschließlich nur auf diese Bezug haben, mithin keineswegs als Leitfaden für andere Anleihungen dienen solle, (mit Mehrheit) beschloßen, der L. Finanz-Commißion die Vollmacht zu ertheilen, die mehrerwähnte Summe für einstweilen im Auslande, und zwar in denjenigen Staatspapieren, bey welchen sie nach eigenem gewißenhaften Ermeßen am meisten Sicherheit für das Capital zu finden glaubt, auf disponible Weise zu placiren.
