Strafsentenz über Wachtmeister Rüegg von Wyla, und Signalement des Ausreißers J. Jacob Groß von Brütten; beyde beym K. Französischen Schweizer-Regiment von Courten.
Von der Lbl. Eydsgenößischen Kanzley erhielt die hiesige unterm 19ten dieß Mittheilung: 1.) des von dem Disciplinar-Gericht des K. Französischen Schweizer-Regiments von Courten am 22sten Hornung d. J. über den Wachtmeister Rüegg von Wyla wegen lasterhafter Verführung junger Soldaten ausgesprochenen Strafurtheils, (wodurch der Rüegg zur Caßation, dreymonathlicher Gefangenschaft und Fortjagen vom Regiment verfällt ist) und 2.) des Signa[le]ments des von dem gleichen Regiment ausgerißenen Füsiliers Joh. Jacob Groß von Brütten.
Diese beyden Actenstücke werden der Lbl. Werbungs-Commißion zu gewohnter Verfügung und zur Mittheilung an die betreffenden Behörden übermacht.  
