Antwort der Regierung von Graubündten wegen der Erbschaftsforderung des David Furrer von Örlikon an den an Verwandte zu Thusis gelangten Nachlaß des Herrn Salomon Bolleter von Meilen.
Das Antwortschreiben der Regierung des Lob[lichen] Standes Graubündten vom 24ten dieß, auf die an dieselbe unterm 18ten dieß erlaßene kräftige Empfehlung zu Gunsten des David Furrer, in betreff seiner Ansprache an die Verlaßenschaft des, in Memmingen verstorbenen Herren Salomon Bolleters von Meilen, deßen Vermögen durch Legierung an seine Verwandten von Thusis im Canton Graubündten gelangt ist, wird nebst den Beylagen dieses Antwortschreibens, nämmlich einer Zuschrift der Ortsbehörde von Thusis an die Cantons-Regierung von Graubündten, und einer Abschrift des Donations-Instruments, dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen des Furrers von Oerlikon mitgetheilt,  damit dieser Petent sehe, daß er mit einer allfähligen rechtlichen Ansprache, auf den Weg des gewohnten Rechtens, nämmlich zuerst an die Gerichtsbarkeit in Thusis, von da an das Bundsgericht des Grauen Bundes, und von diesem, wann der Gegenstand die gesezlich bestimmte Summe von fl. 1200. dortiger Währung erreicht, mit dem Recurs an das Kantons Appellations-Gericht gewiesen ist, mithin im Fall sey, sich selbst vor vergeblichen Kösten zu seyn.
