Wegen der Gemeindburgerrechtsertheilung für den Hs. Conrad Werner, unehelichen Sohn der Barbara Fröli zu Hochfelden.
Da es sich aus dem sorgfältigen Bericht der Commißion des Innern vom 24ten dieß zeigt, daß der uneheliche circa 10jährige Sohn der Barbara Fröli, Tochter des brandbeschädigten Jacob Fröli von Hochfelden, wegen der ausgezeichneten Thätigkeit und Uneigennützigkeit, womit er sich bey dem daselbst stattgehabten Brand benommen, von der Hilfsgesellschaft in hier zu Erlernung eines Handwerks unterstützt werden wird, hierbey aber es sehr wichtig ist, daß derselbe ein Gemeindsburgerrecht besitze, und da die dießfällige Annahme von Seite des Gemeindrathszu Hochfelden laut gedachtem Bericht verweigert worden, es sich aber aus der vorgenommenen Untersuchung der Commißion des Innern ergiebt, daß gedachter unehelicher Knabe in Folge der, auf einen formellen Vertrag mit dem L. Canton Schaffhausen de Ao. 1737 sich gründenden, und abschriftlich bey den Acten liegenden Sentenz des  hießigen L. Ehegerichts vom Jahr 1794 seiner Mutter, der genannten Barbara Fröli von Hochfelden zugesprochen worden ist, so findet der Kleine Rath, daß die Gemeinde Hochfelden schuldig und verbunden sey, den gedachten unehelichen Sohn ihrer Mitbürgerin, den Hs. Conrad Werner als ihren Gemeindbürger anzuerkennen, so daß ihm auch der Mitgenuß an den Gemeindsgüteren von Hochfelden zukommen soll. 
Dieser Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Ganz zu erforderlicher Mittheilung an den Gemeindrath von Hochfelden zu Handen gestellt.
