Vorläufiger Bericht der Commißion des Inneren, wegen des Niederlaßungsgesuchs des Joh. Georg Mebold von Bahlingen.
Da es sich aus dem von der Commißion des Inneren unterm 21sten dieß (in Folge der Aufträge vom 1sten May, 1sten und 22sten Juny d. J.) erstatteten Berichte über das Niederlaßungsgesuch des in Ohringen, der Pfarre Seuzach, wohnenden Joh. Georg Mebold von Bahlingen, ergiebt, daß dieser Mann nächstens bey der Hohen Regierung selbst mit einem Landrechtsgesuch einlangen wird, und dann durch eine allfählige Landrechtsertheilung, sowohl seinethalben, als auch wegen seiner in Frauenfeld sich aufhaltenden, unehelichen Tochter, welche ohne Heymathschein nicht länger daselbst geduldet werden will, allen dießfälligen Schwierigkeiten abgeholfen werden könnte, – so ist nun das Landrechtsgesuch zu gewärtigen; und von diesem verdankenswerthen Berichte der Commißion des Inneren im Protocoll Notiz zu nehmen, damit die Sache nicht in Vergessenheit gerathe.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Hohen Rathspräsidio und der Commißion des Inneren zugestellt. 
