Die Société philhelvétique zu Brüßel sendet eine Rechenschaft für das Jahr 1829. ein.
Mit Begleitschreiben vom 24sten passati übersendet die Société philhelvétique zu Brüßel der hiesigen Hohen Regierung das Protokoll über ihre General-Versammlung vom 12ten ejusdem nebst der darin enthaltenen Rechnung für das letzte Jahr.  
Diese Mittheilung, welche von der Thätigkeit und Wohlthätigkeit jener Gesellschaft zeugt, und zeigt, daß auch hiesige Angehörige Unterstützung daselbst genoßen, haben UHochgeachten Herren mit Beyfall aufgenommen, übrigens gegenwärtig nicht schon wieder einen Beytrag liefern, sondern damit auf einen spätern gelegenen Zeitpunkt zu warten wollen.
