Abgewiesenes Begehren, wegen des von Joseph Weiß zu Haberstorf, an die Gemeinde Höngg gefordereten Heymathscheins.
Dem Friedensrichter Ziegler und dem Gemeindsverwalter Fuchs zu Haberstorf im L. Canton Solothurn, wird auf ihre Verwendung vom 15ten d. M., zu Gunsten des daselbst sich aufhaltenden, und in seinem Heymathscheinsbegehren an die Gemeinde Höngg unterm 25sten Junii abgewiesenen Joseph Weiß angezeigt, daß ihm, wenn er auch seine Abkunft von dem Rudolf Weiß, als deßen Sohn, gehörig beweisen würde, dennoch nicht entsprochen werden könnte, weil der gedachte Rudolf Weiß sein Heymathsrecht in hießigem Canton nie unterhalten, und gesetzlich eingebüßt hat.
Die hießige Regierung erwartet deßwegen, daß sie mit dem Hey-  mathscheinsbegehren des Joseph Weiß nicht weiter werde bemühet werden.
