Die Gemeinde Neftenbach bittet um Unterstützung zu Befestigung der Felsenstraße im Hard an der Töß.
Da die Gemeinde Neftenbach in einem eingereichten Memorial d. d. 10. hujus, unter Darstellung des ihr obliegenden beschwerlichen Unterhalts der in ihren Fundamenten von der Töß angegriffenen Felsenstraße bey der Spinnerey im Hard, die hohe Regierung dringend und angelegen um eine Unterstützung zu guter In-  standstellung fester Wuhrungen bittet, so haben UHHerren und Obern, in gänzlicher Bestätigung der sub 23. August h. a. über diesen Gegenstand erlaßenen Rathserkanntnuß, die Lbl. Finanz-Commißion beauftragt, ihre klugen Gedanken über Ausmittlung eines angemeßenen Beytrags und die zweckmäßigste Verwendung desselben walten zu laßen, und darüber wieder dem Kleinen Rathe einen gutächtlichen Antrag einzubringen. 
