Mittheilung des Vororts zu Handen der mitcapitulirenden Stände von einer Verordnung S. Königl. Hoheit des General-Obersten der Schweizer-Regimenter in Frankreich, wegen der Beförderung zu den Officiersstellen.
Der erste Schweizerische Aide de Camp Sr. Königl. Hoheit Monsieur, Herr Marechal de Camp von Gady, hat dem Geheimen Rath des wirklichen Vorortes Bern eine von Sr. Königl. Hoheit unterm 10ten d. v. M. erlaßene Verordnung, in betreff der capitulationsmäßigen Beförderung zu den Officiersstellen mitgetheilt, um dieselbe zur Kennt-  niß der capitulierenden Stände zu bringen.
Der Geheime Rath steht aber in der Ansicht, daß dergleichen Gegenstände nicht in die Eydsgenößische oder Vorörtliche Correspondenz gehören, indem die Capitulationen als Kantonalangelegenheit behandelt worden seyen. Und da die eine der Capitulationen mit Sr. Allerchristlichsten Majestät, in Zürich, und die andere in Bern abgeschloßen worden, so ersucht der Geheime Rath diese beyden Standesregierungen, solche Mittheilungen von sich aus an ihre mitcapitulierenden Stände zu besorgen.
Die gedachte Verordnung Sr. Königl. Hoheit, wird demnach den mitcapitulirenden L. Ständen St. Gallen, Basel, Schaffhausen, Thurgau, Graubündten, Argau, Waadt und Teßin, laut Mißiven abschriftlich mitgetheilt; mit der Bemerkung, daß man dieselbe hierorts den Bestimmungen der Capitulation angemeßen und ganz zweckmäßig finde.
Dem Geheimen Rath von Bern wird von der entsprechend getroffenen Verfügung (lt. Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben.
Von der Verordnung Sr. Königl.  Hoheit wird der L. Werbungscommißion eine Abschrift zugestellt.
