Wiederbesezung der Lehrstelle der oberen Elementarschule und Besoldung derselben.
Der Kleine Rath hat mit besonderem Vergnügen aus der Zuschrift des L. Erziehungsraths vom 10ten November ersehen, daß die durch Beförderung des Herrn Conrad Wieser zur Verwalterey des Waisenhauses erledigte Lehrstelle der Oberen Elementar-Schule beym Fraumünster, in der Person des Herrn Cammerer Reutlinger, wieder einen Mann gefunden hat, von deßen vieljähriger Erfahrung im Lehrfache, und deßen sittlichem Charakter sich allerdings die ersprießlichsten Folgen in diesem ihm anvertrauten neuen Würkungskreise erwarten laßen.
Was den von dem L. Erziehungsrath gleichzeitig in Anregung ge-  brachten Wunsch betrifft, – daß diese Lehrstelle bey gleichen Obligenheiten und Pflichten, auch in Rücksicht auf die fixen Emolumente, derjenigen am Bach gleichgesezt werden möchte, – so hat zwar der Kleine Rath auch diesen Gegenstand sorgfältig beherziget, allein bey näherer Kenntniß der Bestandtheile des Einkommens der Lehrstelle am Fraumünster, sich überzeugen müßen, daß die dermahlige Besoldung unter ihren verschiedenen Titeln, mit der Stelle selbst in einem angemeßenen Verhältniße stehe; und demzufolge beschloßen, in das gemachte Ansuchen um Erhöhung deßelben gegenwärtig nicht einzutretten.
