Veränderte Bestimmungen wegen der Kleidung und dem Décompte der Standes-Compagnie.
In gänzlicher Genehmigung des unterm 1ten Augstmonat von der Militar-Commißion hinterbrachten gutächtlichen Antrags, betreffend die Kleidung der stehenden Standes-Compagnie, – wurde beschloßen:
1o. Da die Erfahrung gezeigt hat, daß der Décompte von 1 Btzen per Tag nicht hinreichend zur Anschaffung und Unterhaltung der Kleidungsstüke der Unterofficiers und Soldaten sey, – so wird hinfüro einem jeden Unterofficier und Gemeinen der Standes-Compagnie, alljährlich 1 Rok, 1 Weste, 1 Paar Hosen und 1 Hut und, je zu zwey Jahren um, 1 Capot unentgeldlich verabfolgt werden.
2o. Aus dem Décompte von 1 Btz[en]. per Tag, welcher fortdauern soll, hat der Soldat hinfüro lediglich die Unterhaltung der ihm geschenkten Kleidungs-stüke und die Anschaffung und Unterhaltung von Schuhen, Sohlen, Hemdern, Strümpfen,  und übrigen kleineren Montierungsstüken zu bestreiten.
3o. Dieser Beschluß ist sowohl der Militair-Commißion zur Execution, als der Finanzcommißion mit dem Auftrag zu Handen zu stellen, daß dieselbe der Militair-Commißion die dießfalls erforderlichen Fonds auf Begehren verabfolgen laße.
