Circulare des Herren Landammanns, wegen Aufkauf von Waffen durch die Feinde Frankreichs.
Das Circularschreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweitz vom 25sten May, worinn, aus Veranlaßung einer Note der K. Französischen Gesandtschaft bey der Eydsgenoßschaft vom 21sten May, den L. Ständen angezeigt wird: „Daß von Seite der Feinde Frankreichs  die Befehle ertheilt worden seyen, in den verschiedenen Europäischen Staaten die Anzahl von 400,000. Flinten aufkaufen zu laßen; und daß, um in der Schweitz jeden Versuch zu Begünstigung einer solchen Speculation zu verhüten, die K. Französische Gesandtschaft den Landammann der Schweitz und sämmtliche Cantone bitte, 1.) auf jeden Fremden, der sich mit einem Waffenaufkauf zu beschäftigen scheinen dürfte, ein aufmerksammes Auge zu halten, 2.) alle im Geheim veranstalteten Waffenniederlagen sowohl, als alle Versendungen dieser Art, welche man aus der Schweitz oder durch die Schweitz zu bewerkstelligen suchen würde, mit Arrest belegen zu laßen; daß daher Se. Excellenz der Landammann erwarte, die L. Stände werden keinen Anstand nehmen, die Fabrication, den Verkauf und Transport der Waffen einer strengen Polizey zu unterwerfen, damit in keinem Fall die Cantonsbehörden einiger Nachläßigkeit oder einzelne Particularen der Theilnahme an einem solchen gefährlichen Verkehr beschuldiget werden können,“ –, veranlaßt den Kleinen Rath, der verordneten Militarcommißion aufzutragen, mit aller Schärfe darüber zu wachen, daß dieser Weisung des Landammanns der Schweitz genau nachgeachtet werde, und hierorts nichts geschehe, was nur zu der mindesten dießfälligen Klage jrgend einigen Anlaß geben könnte.
Des Herren Landammanns Excellenz ist (laut Mißiven) zu antworten; mit beygefügter Bemerkung, daß  man übrigens hierorts nie Spuren von solchem gefährlichem Verkehr gehabt habe.
