Ein von der Lbl. Kantons-Policey-Commißion hinterbrachter Bericht, betreffend die Anordnung von Verbeßerung fehlerhafter Feuereinrichtungen zu Goßau, wird ad acta gelegt.
Einen vom 22. v. M. datirten Bericht und Antrag der L. Kantons-Policey-Commißion, betreffend die Anordnung von Verbeßerungen so vieler fehlerhaften Feuereinrichtungen in der Gemeinde Goßau, hat der Kleine Rath ad acta zu legen und demselben keine Folge zu geben beschloßen, weil denselben überaus große nahmentlich pecuniäre Schwierigkeiten entgegenstehen würden.
