21ster Legationsbericht, betreffend die Verhandlungen der Tagsatzung in Bern.
Es wurde ein Legationsbericht Ms. Hochgeachten Herrn Rathsherr und Legationsrath Hirzel d. d. 4ten hujus über die Verhandlungen der Tagsatzung in ihrer 35sten und 36sten Sitzung, welche den 2ten und 3ten Sep-  tember Statt hatten, verlesen. Derselbe befaßte nachfolgende Gegenstände:
35ste Sitzung.
1.) Eine von dem Herrn Kanzler Mousson trefflich abgefaßte Note an den Französischen Minister über die Handelsangelegenheiten zwischen Frankreich und der Schweiz, wurde genehmigt.
2.) Berichtserstattung der Aufsichts-Commißion über die Militär-Organisation in den Kantonen. 4 ½. Kanton haben die neue Organisation vorgenommen; 10 ½. sind gegenwärtig damit beschäftigt, und 6. ganze nebst zweeen halben haben vorher den dießjährigen Tagsatzungsbeschluß abwarten wollen. Dieser Bericht wird den Ständen mit Empfehlung zu Beförderung ihrer Einrichtungen mitgetheilt.
3.) Das Exercir-Reglement für die Eydsgenößische Artillerie wurde ad ratificandum genommen.
4.) In die Militäraufsichtscommißion wurden statt den austretenden Herren Obersten Göldlin und Gyger gewählt: Die Herren Obersten von Sonnenberg und Lichtenhahn.
5.) Der Verwaltungsrath legte Bericht über die Administration der Militärgelder ab. Der Bestand der Caßa ist 581,680. Frk[en]. 7. Btz[en]. 3. Rpp[en]., da hiezu ein Saldo der Kriegscommißariatsrechnung von 136,000. Frk[en]. kömmt, so wurden  unter die Demokratischen Stände für dieß Jahr 50,000. Frk[en]. vertheilt. Die Frage, ob von dieser letztern Summe die Unkosten der Aufsichts-Commißion abgezogen werden sollen, wurde zur Entscheidung auf das künftige Jahr in den Abscheid gelegt. 
6.) Auf angehörten Bericht der eigens niedergesetzten Commißion, werden die Forderungen des hiesigen Standes und desjenigen von St. Gallen, wegen der bey Abdankung der Deutschen Legion gehabten Militär-Unkosten mit 16. Stimmen gutgeheißen.
7.) Das Begehren des Standes Argau um Unterstützung in seiner Unterhandlung wegen Herstellung einer Brücke in Kaiserstuhl, wird dem Vororte beßtens empfohlen.
36ste Sitzung. 
1.) Herr Oberstkriegscommißair legt seine Schlußrechnung über den Feldzug von Ao. 1815. vor, deren Saldo 135996. Frk[en]. 8. Btz[en]. 8 ½. Rpp[en]. beträgt, und einige Pendenzen wurden demselben zur Beseitigung überwiesen.
2.) Die Rechnung und der Bericht des Herrn General-Quartiermeisters Finsler über die geographischen Arbeiten des General-Quartiermeisterstabs wurden genehmigt, und 1600. Frk[en]. zur Fortsetzung angewiesen.
