Die in Lyon sich aufhaltende Anna Catharina Waser von Zürich ersucht um die zu ihrer Verehelichung erforderlichen Zeugniße.
Eine schriftliche Eingabe der in hiesiger Stadt verbürgerten, gegenwärtig zu Lyon sich aufhaltenden Anna Catharina Waser, Tochter des sel[igen] Herrn Landschreiber Joh. Ludwig Waser, womit dieselbe in der Ungewißheit, ob ihre Eltern noch leben, um die zu ihrer Verehelichung erforderlichen Todtenscheine oder Einwilligungsscheine derselben, sowie um einen Taufschein für ihre eigene Person, bittet, wurde dem hiesigen Stadtrathe mit der Einladung überwiesen, der Bittstellerin in ihrem Ansuchen zu entsprechen.
