Strafsentenz über Heinrich Weber und Caspar Kunz von Hinweil und Rudolf Honegger von Wald, wegen Betriegerey, und Rudolf Kunz von Bubikon und Gebrüder Rudolf und Jacob Egli von Wald, wegen Falschmünzerey.
Die von dem L. Obergerichte sub dato  28sten hujus ausgefällten Strafsentenzen über Heinrich Weber von Wernhardshausen, Caspar Kunz von Tarn, beyde der Pfarrgemeinde Hinweil, und Rudolf Honegger ab dem Tändler der Pfarre Wald, wegen Versetzung eines ungültigen Schuldbriefes von fl 2000. Nennwerth, sowie über Rudolf Kunz aus dem Knebel der Gemeinde Bubikon und die Gebrüder Rudolf und Jacob Egli aus dem Neuholz, Pfarre Wald, wegen Falschmünzerey, ausgefällten Strafurtheile, werden der L. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution überwiesen, und dem wohlermeldten Tribunale davon Kenntniß gegeben.
