Eingeleitete wiedermalige Berathung wegen Abhilfe des Mißbrauchs mit anvertrauten Schuldinstrumenten.
Endlich wurde wieder bey diesem Anlaße von einigen Mitgliedern der Hohen Versammlung mit der Äußerung des lebhaftesten Bedauerns über die so häufig und mit großen Beschädigungen verbundenen Fälle des Mißbrauchs anvertrauter Schuldinstrumente, der Wunsch geäußert, daß neuerdings in Ueberlegung genommen werden möchte, ob nicht diesem Uebel durch gesetzliche Verfügungen mehr oder weniger abzuhelfen wäre. 
Es ward daher auch diese Frage der L. Justiz-Commißion zu nochmaliger Berathung übergeben.
