Nochmahliges Begehren der nöthigen Heymathsscheine an den Magistrat zu Frankfurt a. M. für die Frau Diel, geb: Schellenberg von Winterthur und ihren Knaben.
Da, seit der, von dem Magistrat der Stadt Frankfurt am Mayn, unterm 22sten Aprill h. a. (laut Protocoll vom 28sten Aprill d. J.) eingekommenen Antwort, in Betreff des, mit der hießigen Cantonsbürgerin, Magdalena Schellenberg von Winterthur verheuratheten Joh. Wilhelm Diel, deßen Abstammung von einem Bürger von Frankfurt am Mayn damahls von gedachtem Magistrat verneint worden, sich unter den Papieren der Dielschen Verwandten in hier zwey Briefe, der eine von Herren Johannes Diel von Frankfurt, d. d. Heilbronn 19. Januar 1801., der andere von Herren Carl Ferdinand Diel, d. d. Frankfurt 28. Februar 1804. vorgefunden haben, laut welchen der abwesende Joh. Wilhelm Diel, Sohn des ersteren und Bruder des lezteren ist, – so wurde, dem, durch den Herren Bezirksstatthalter Steiner unterm 20sten dieß eingekommenen und unterstüzten Ansuchen der Dielschen Verwandten entsprechend, beschloßen, dem Magistrat der Stadt Frankfurt die beyden gedachten Originalbriefe, nachdem vidimierte Copien derselben ad acta werden gelegt worden seyn, zu übersenden, und auf Fundament dieser Briefe deren Authenticität zu verificieren demselben überlaßen wird, das unterm 11ten Aprill d. J. gemachte Ansuchen zu wiederholen, daß die erforderlichen Heymathschei-  ne für die Frau Diel und ihren, mit dem Joh. Wilhelm Diel ehelich erzeugten Knaben eingesandt werden, widrigenfalls beyde aus dem hießigen Canton weg und in ihre Heymath gewiesen werden müßten; da hingegen entsprechenden Falls es keine Schwierigkeiten finden würde, der Mutter und dem Kinde den ferneren Aufenthalt in hießigem Canton zu gestatten. Hiebey ist der Magistrat von Frankfurt um die Zurüksendung der beyden Originalbriefe zu ersuchen, wie die Mißiven von heutigem Dato alles umständlich zeigen.
