Jährlicher Amtsbericht des Herrn Bezirksstatthalters Steiner.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner wird sein sehr intereßanter Jahresbericht vom 29sten passati Hochobrigkeitlich beßtens verdankt, und derselbe der Commißion des Inneren zu gewohntem Gebrauche überwiesen, da dann der Kleine Rath das Resultat der sorgfältigen Vorberathung, und der Berichte und Anträge der betreffenden Regieruns-Commißionen über die Obrigkeitlicher Verfügung bedürfenden Gegenstände gewärtigen will.
Derjenige Theil des Amtsberichts, welcher die Bettagsfeyer betrifft, und Anzeigen von Lustbarkeiten im L. Canton Schaffhausen enthält, wodurch die an-  grenzenden dießeitigen Gemeinden in ihrer Feyer gestört werden, ist zu extrahieren, und den in die Hände der Ehrengesandtschaft auf die bevorstehende Tagsatzung zu legenden Acten beyzufügen.
