Der im Jahr 1805. wegen Theilnahme an der Brandstiftung im Schloße Wädenschweil verurtheilte Rudolf Welti von Gysenrüti, Gemeinde Wädenschweil, bittet um Strafmilderung.
Ein von dem Oberamt Wädenschweil mit Empfehlung vom 1sten d. M. eingesandtes Bittschreiben, womit der unterm 20. Merz 1805. wegen Theilnahme an der, ein Jahr früher verübten Brandstiftung im Schloße Wädenschweil zu lebenslänglicher Verbannung aus der Eidgenoßenschaft verurtheilte Rudolf Welti von Gysenrüti, Gemeinde Wädenschweil, das flehentliche Gesuch einlegt,  daß, mit milder Rücksicht auf sein erkranktes Gesicht und dadurch erschwertes Auskommen, das gedachte Verbannungsurtheil aufgehoben werden möchte, wird der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage in die Hand gelegt, dieses Gesuch zu prüfen und einen Antrag einzubringen, auf welche Weise dasselbe zu behandeln seyn dürfte.
