Den Herren Oetiker und Schaufelberger in Küßnacht wird die Errichtung einer Vitriol-Fabrik bewilligt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 27sten passati, betreffend das Petitum der Herren Heinrich Oetiker und Heinrich Schaufelberger, um Bewilligung, in der Gemeinde Küßnacht auf bezeichneter Stelle in ihren eigenthümlichen Gütern, im Feld genannt, eine Vitriol-Fabrik errichten zu dürfen, da in Bezug auf die von  mehrern Nachbaren besorgten Nachtheile sowohl auf die Gesundheit der Menschen, als den Wachsthum der Pflanzen, von der Commißon selbst, in Begleit zweyer Chemiker als Experten, ein Localaugenschein eingenommen und gefunden worden, daß keine begründete Schädigungseinsprache Statt finden könne, wenn bey Anlage dieser Fabrik gewiße Vorsichtsmaaßregeln beobachtet werden, haben UHHerrn und Obern erkennt, den Petenten die Erlaubniß hiezu unter nachfolgenden Bedingungen zu ertheilen:
1.) Solle der Ofen, wo der cyprische Vitriol fabricirt wird, auf die Seite gegen den See hinaus angebracht werden, und die Anlage der übrigen Gebäude um denselben herum Statt finden.
2.) Soll ein hohes Kamin errichtet werden, damit der Dampf sich über die Höhe der Bäume verlieren könne.
3.) Solle die Fabrication des cyprischen Vitriols nur in den Monathen November, December und Jenner, als in der unschädlichen Jahreszeit vorgenommen werden dürfen.
4.) Würden aber die Eigenthümer dieser Fabrike zu begründeten Klagen über Nichtbeobachtung dieser Vorschriften Anlaß geben, so behält sich die Regierung vor, die allfällige Einziehung der Fabrik zu verfügen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl.  Oberamt Meilen unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Gewerbs-Urkunde zu Handen der Petenten zugestellt.
