Berathung über den Bezug eines Weggelds auf der neuen Straße von dem Sennhof bis gegen Wyla durch das Tößthal.
Nachdem der Kleine Rath den ihm von der Finanz-Commißion unterm 31sten July mitgetheilten Bericht und Antrag des Straßen-Departements, daß zu etwelcher Entschädigung der dem Staate zur Last gefallenen beträchtlichen Kosten über die Erbauung der nun vollendeten Straße von dem Sennhof bis gegen Wyla durch das Tößthal, ein angemeßenes Weggeld eingeführt werden möchte, − in sorgfältige Berathung genommen, hat derselbe beschloßen, den Bezug eines solchen Weggelds zwar einsweilen noch zu suspendiren, das L. Straßen-Departement aber zu beauftragen, den Gegenstand nochmalen zu berathen, und mit Benutzung der in heutiger Sitzung darüber gefloßenen Bemerkungen, theils über den beförderlichen Bezug eines Weggelds auf der bereits vollendeten Straße, theils über die Einführung eines solchen auf  dem übrigen Theil bis an die Kantonsgrenze, in sofern die Straße in der Folge bis dahin geführt werden sollte, dem Kleinen Rath einen Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen, damit dießfalls je nach Befinden der Umstände bey der nächsten Eydsgenößischen Tagsatzung die nöthige Bewilligung eingeholt werden könne.
Inzwischen wird das L. Straßen-Departement beauftragt, die neue Straße sogleich unter Obrigkeitliche Aufsicht zu nehmen, und dabey die nöthigen Wegknechte auf Kosten des Staats aufzustellen.
