Bewilligung eines Beytrags für den Schulhausbau der Gemeinde Wollishofen.
Nach Anhörung eines vom 14ten dieß datirten Berichtes des Lbl. Erziehungsrathes, woraus hervorgeht, daß die Gemeinde Wollishofen ein neues Schulhaus erbaut habe, deßen Kosten, nach Abzug der Frohndienste, auf fl. 6657. sich belaufen, hat der Kleine Rath zum Beweise seines Wohlgefallens an dergleichen gemeinnützigen Unternehmungen, benannter Gemeinde zur Erleichterung ihrer dießfälligen Anstrengungen, einen Beytrag von 400. Frk[en]. aus der Staats-Caße bewilligt. 
Hiervon werden der Lbl. Erziehungsrath und die Lbl. Finanz-Commißion in Kenntniß gesetzt. 
