Anbahnung von Verkommnißen mit den übrigen L. Ständen, die Anwerbung gegenseitiger Angehörigen betreffend.
Auf angehörten Bericht und Antrag der L. Werbungscommißion vom 5ten Novembris, – ist Wohldieselbe begwältiget worden, nunmehro mit den Werbungskammeren der anderen L. Stände über die gegenseitige Anwerbung von anderen Cantons-Angehörigen, auf den sorgfältig projectierten, nachstehenden Fuß einzutretten, und die zu Stande kommenden Verkommnißen jeweilen dem  Kleinen Rath zu hinterbringen, damit sie unmittelbar von Regierung gegen Regierung ausgefertiget werden.
Project
zu einer Verkommniß der Regierung des Cantons Zürich mit jener des Hohen Standes N. N., die Bestimmungen über die Anwerbung gegenseitiger Angehörigen enthaltend.
§. 1.
So oft ein Angehöriger eines anderen Cantons, welcher, dießjährigem Tagsatzungsabscheid gemäß, in hießigem Canton nicht angeworben werden sollte, dennoch für Französische Dienste angeworben wird, – soll hießige Werbungscommißion jene des betreffenden Hohen Standes davon ungesäumt in Kenntniß setzen, und derselben die eigene Übernehmung des Recruten vorläufig anbieten.
Bey eben solchen Anträgen von der Werbungs-Kammer eines anderen Cantons, wo ein hießiger Cantonsbürger angeworben würde, – wird die hießige Werbungs-Commißion womöglich mit rückgehender Post ihre Äußerung beygehen laßen.
§. 2.
Der Recrut wird in jedem Fall von dem anwerbenden Canton nach dem Depot versandt.
§. 3.
Die Werbungscommißion, wo der  Recrut angeworben wird, soll jener, woher er gebürtig ist, eine vidimierte Abschrift der Capitulation zusenden, aus welcher einerseits die Heymathsgemeinde, Alter und Maaß des Recruten, anderseits aber auch das demselben zugesagte Handgeld, und die dießfälligen Leistungs-Verheißungen zu ersehen sind.
NB. Das Handgeld soll immer auf Jahrestermine zu beziehen festgesezt, und dem Recruten so wenig als möglich auf die Hand gegeben werden.
§. 4.
Ebenso soll die Werbungscommißion des anwerbenden Cantons, demjenigen Stand, aus welchem der Recrut gebürtig ist, das Zeugniß übersenden, welches der zur Visitation der Recruten eigens aufgestellte Chirurgus über die Tauglichkeit und Tüchtigkeit zum Militardienst des Recruten, auszustellen hat.
§. 5.
Der anwerbende Canton wird dem Eydsgenößischen Commißair auf dem Admißions-Depot Anzeige geben, wann der Heymaths-Canton den Angeworbenen übernihmt, damit der Recrut auf Rechnung deßelben gesezt, und er auch benachrichtiget werden könne, welchem Regiment der Angeworbene zugetheilt worden seye.  
§. 6.
Durch die Annahme eines Recruten wird dem anwerbenden Canton zugesicheret:
a. Die Vergutung des Handgelds und allfälligen Anbringgelds für den Werber. Unter Handgeld soll sowohl das von Frankreich Erhaltene, als die Zulage verstanden seyn, welches aber beydes zusammen niemahls höher als 150. Französische Livres, oder aber 100. Schweizerfranken, und das Maximum des Anbringgelds für den Werber auf einen Louis d’or berechnet werden soll.
b. Die Vergutung der Verpflegungskosten solle auf 10. Batzen täglich gesezt seyn.
c. Die Vergutung der Transportkosten bis zum Annahms-Depot aber, zu 14. Batzen täglich berechnet werden.   
