Kreisschreiben des Landammanns der Schweiz, betreffend die holländischen pensionierten Militairs.
Laut Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 30sten passati, ist von Seite Sr. Majestät, des Französischen Kaysers unterm 18ten October ein Decret erlaßen worden, welches unter anderen auch die von Holland pensionierten Militairs betrifft, und deßen 123.ster §. die für diese Individuen unerläßliche Verfügung enthält, „daß die Holländischen Pensionen des Kriegs- und Seewesens durch die Französischen Minister der Kriegs- und Marine-Departements liquidiert werden sollen, um vor dem 1sten Jenner 1811. der Genehmigung des Kaysers vorgelegt zu werden“.
Der Herr Landammann bemerkt bey dieser Notification, daß die  von Schweizeren eingehenden Reclamationen vielleicht einen entsprechenderen Erfolg und zuverläßigere Würkung haben dürften, wenn solche von der Schweizerischen Bundesbehörde in Maßa dem Französischen Ministerium eingesandt und empfohlen würden.
In Folge dieser Ansicht stellt der Herr Landammann den Ständen anheim, die ihnen von Seite ihrer Cantons-Angehörigen zukommenden Reclamationen hochdemselben, und zwar spätestens bis Mitte des Decembers, einzusenden; dabey aber nicht nur die Namen und das Alter der betreffenden Individuen, sondern auch die Summe der ihnen gestatteten, jährlichen Pensionen auszusetzen, und alle zur Liquidation nöthigen Aufschlüße beyzufügen.
Die Militar-Commißion wird deswegen ersucht, die dießfälligen Data im Allgemeinen und Speciellen zu sammeln, und dieselben mit ihrem Berichte vor Mitte des laufenden Monats dem Kleinen Rathe zu Handen Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vorzulegen.
