Ansuchen an das Obergericht, die Ehesache des Joh. Jacob Altorfer von Nänikon und der Polyxena Hofmann von Waagstadt in Oestreichisch-Schlesien, nun an die Hand zu nehmen.
Auf einen Antrag der L. Commißion des Innern vom 14. d. M., betreffend die von dem K. K. Gesandten, Freyherrn von Binder-Kriegelstein, der vorörtlichen Behörde eingereichte Note über die Ehescheidungssache des Joh. Jacob Altorfer von Nänikon und der Polyxena Hofmann von Waagstadt, in Oestreichisch-Schlesien, hat der Kleine Rath beschloßen, eine Abschrift dieser Note mit sämmtlichen Beylagen dem L. Obergerichte zu übermachen und demselben (lt. Mißiven) zu bemerken:
„Wenn der Kleine Rath sich schon früher bewogen gefunden, der Hofmann die Appellation gegen das ehegerichtliche Urtheil vom 27. März v. M. offen zu behalten, so habe ihn dabey zunächst die Ueberzeugung geleitet, daß die  Hofmann von dem L. Ehegericht nicht ohne förmliche Vorladung und Anhörung ihrer Einreden hätte verfällt werden sollen. Zudem habe die Regierung in der Ansicht gestanden, daß Altorfer, welchem ja die Versäumung der gesetzlichen Prästanden bey Eingehung der fraglichen Ehe ausschließlich zur Last falle, keineswegs die Befugniß gehabt, aus dieser selbst verschuldeten Unterlaßung auf Ungültigkeit der Ehe zu klagen, sondern das L. Ehegericht einzig wegen der Weigerung der Hofmann, ihrem Manne nach seiner Heimath zu folgen, eine Scheidung habe erkennen dürfen. Nach dieser Ansicht haben auch die in der fraglichen Verbindung erzeugten Kinder nicht für unehelich erklärt und der Mutter zugesprochen werden können. Auf jeden Fall habe man hierseits die für jedes der beyden Kinder festgesetzte Alimentation von 16. Frk[en]. jährlich außer allem Verhältniße gering, die Dauer derselben, (da sie nach dem Gesetze bis zum 12ten, nicht bloß bim zum 10ten Lebensjahr der Kinder hätte festgesetzt werden sollen) allzu beschränkt, und die dem Altorfer eingeräumte Abrechnungsbefugniß um so unzuläßiger gefunden, als die Hofmann noch auf Erstattung der Wochenbettkosten und anderweitiger Ent-  schädniße gerechte Ansprüche zu haben scheine.
Da diese verschiedenen Rücksichten durch die von der Hofmann eingereichte Bittschreiben in den Augen der Regierung neues Gewicht erhalten, so fühle sich Letztere verpflichtet, diesen Gegenstand dem Lbl. Obergerichte zu angemeßener Behandlung und Beurtheilung zu überweisen. Bey der aus den Acten ersichtlichen Vermögenslosigkeit der Hofmann verbinde man mit dieser Mittheilung das Ansuchen, daß nach §. 25. der Advocatur-Ordnung ein Anwald bestellt werde, der die Sache der Hofmann unentgeldlich verfechte.“
Sr. Excellenz, dem K. K. Herrn Gesandten, ist von dieser Verfügung durch ein, gleichfalls unter den heutigen Mißiven nachzulesendes Schreiben, Kenntniß gegeben worden. 
