Luzern, Unterwalden nid dem Wald und Glarus antworten wegen der neuen Heymathscheinsformulare.
Die endlich auch von den L. Ständen Luzern, Unterwalden nid dem Wald, und Glarus, auf den hießigen Erlaß vom 28sten Hornung d. J. eingekommenen Antworten, betreffend die Heymathscheine, bringen mit, daß die beyden ersteren Cantone die neu eydsgenößisch vorgeschriebenen Heymathscheinsformulare schon eingeführt, und der L. Stand Glarus sich entschloßen hat, das erste und dritte Formular im Abscheid für seinen Canton anzunehmen, und nach der bevorstehenden Tagsatzung dieselben auch einzuführen; daß derselbe jedoch dem ersteren Formular bey den Worten „und alle seine Kinder“ das Wort „rechtmäßige“ Kinder beyfügen,  und zugleich in dem Heymathschein die zehnjährige Erneuerungspflicht, welche die Gesetze des Cantons Glarus vorschreiben, anerkennen werde, die Staatscanzley wird nun den Herren Statthalteren die nöthigen Weisungen zu Handen der Gemeindräthe zugehen laßen, damit gegen jeden Stand rüksichtlich der Heymathscheine nach Maaßgabe seines angezeigten Verfahrens gegenseitig gehandelt werde.
