Empfehlung für Marx Zollinger von Goßau, an das Großherzoglich-Baadische Oberamt Lörrach, wegen ihm sequestrierten Waren.
Da der hießige Cantonsangehörige, Marx Zollinger von Goßau, ein in hießiger Stadt sich aufhaltender armer Einkärner, die Hohe Regierung dringend um obrigkeitliche Verwendung bittet, wegen der zu Wylen ihm sequestrierten und nach Lörrach gebrachten Waren, die ihm hier nach Basel, wo er arme Anverwandte abzuholen und in ihre Heymath zurückzuführen sich entschloßen habe, zu Erleichterng der Reisekosten (von Jacob Pfister von Goßau) mitgegeben worden seyen, – so wird hievon dem Großherzoglich-Baadischen Oberamt Lörrach Anzeige gegeben und beygefügt: „Wie das Wohllöbliche Oberamt aus der in vidimierter Copie  beygelegten Bittschrift des Marx Zollinger selbst zu ersehen belieben werde, stelle derselbe seine Unschuld in Ansehung der unterlaßenen Verzollung, hauptsächlich aus dem gedoppelten Gesichtspunkte vor, daß er einerseits, als er Montags den 14ten dieß, Morgens zu Rheinfelden angelangt, den Zoll dießeits der Brücke gebührlich entrichtet, und nicht gewußt habe, daß gleich jenseits der Brücke wieder ein Zoll zu bezahlen sei; und daß er anderseits gerade auf dieser Stelle mit Requisitionsfuhren und Artilleriewagen ins Gedränge gekommen, und nur bemüht gewesen sey, ihnen aus dem Wege zu eilen.
Da nun der Zollinger allerdings so unbemittelt sey, daß der Verlust jener Ware, nämmlich zwey Spallen Käse und circa drey Eimer Branntwein, die auf mehr als 250. fl. geschätzt seyen, seinen und seiner Frau und Kinder gänzlichen ökonomischen Ruin unmittelbar zur Folge haben würde, – so wende man sich an ein wohllöbliches Oberamt, im Vertrauen auf deßelben gerechte und freundnachbarliche Denkensart, mit der angelegenen Empfehlung für den genannten hießigen Angehörigen, daß ihm  die sequestrierten Waren geneigt verabfolgt, und er überhaupt, mit Rücksicht auf seine Verhältniße und die vorgestellten besonderen Umstände, mit möglichster Schonung angesehen werden möge.
Man nähre die gegründete Hoffnung entsprechender Verfügung, und sey bereit, gleiche Gesinnungen in vorkommenden ähnlichen Fällen zu erwideren.
