Fortgesetzte Relation des Herrn Rathsherr und Legationsrath Usteri über die Tagsatzungsverhandlungen.
Die fortgesetzte Relation MHHerrn Rathsherr und Legationsrath Usteri über die Verhandlungen der Hohen Tagsatzung erstreckten sich hauptsächlich über folgende Gegenstände.
Sitzung vom 4ten dieß.
1. Bericht des HHerrn Rathsherrn und Oberstquartiermeisters Finsler. – Durchmarsch des General Frimont durch Genf.
2. Antwort des L. Standes Appenzell I. R. auf die ihm wegen seinen Bedingungen des Beytrittes zur Bundes-Acte von der Tagsatzung ertheilten Aufschlüße, durch welche er größtentheils erbaut zu seyn sich erklärt, denen er aber eine solche Auslegung giebt, daß diese eine Protestation von Seite der Gesandtschaft des L. Standes Appenzell A. R. zur Folge hatte, und jene Antwort von I. R. an die Diplomatische Commißion gewiesen wurde.
3. Der Staatsrath von Wallis dankt für die ihm zur Ratification mitgetheilte Aufnahmsacte dieses Cantons in den Eydgenößischen Bund, stellt aber vor, daß das Mannschafts-Contingent zu stark angesetzt sey, daß die Bevölkerung nur zu 60000. Seelen angenommen werden könne, und mithin das Mannschafts-Contingent nur auf 1200. Mann bestimmt werden sollte.
Diese Vorstellungen wurden an die Diplomatische Commißion gewiesen.
4. Umständlicher Bericht der Militar-Commißion über die, nach dem Decret der Tagsatzung vollendete Organisation der aus Frankreich zurückgekommenen Schweizer-Regimenter, und ihre Formation in 4. Bataillone.
Es ergeben sich daraus folgende wesentliche Data:
a.) HHerr Rathsherr Stürler habe den Aufträgen der Tagsatzung auf eine verdienstliche Weise ein Genügen geleistet, und die eingetretenen Schwierigkeiten mit großer Geschicklichkeit zu überwinden gewußt.
b.) Die 4. Bataillons seyen wirklich in die Eydgenößische Linie eingerückt.
c.) 95. Officiere seyen überzählig, davon 40. in den Contingentern und beym Generalstaab angestellt, als 55, die als nicht angestellt den halben Sold beziehen.
Bey dieser Gelegenheit seyen folgende Wünsche vorgebracht worden.
1. Daß den auf halben Sold reducierten Staabsofficieren, für die Pferde, die sie zu halten berechtigt seyen, die Rationen möchten gegeben werden.
2. Daß alle Officiere den Dienst bey den 4. Bataillonen gemeinsam versehen und den ganzen und halben Sold in Eine Maße werfen dürfen.
3. Wünscht Herr Oberst Abyberg ein Bataillon unter sein Commando zu erhalten.
4. Verlangt Herr Oberstlieutenant Bleuler die Entlaßung von dem Commißariat, um das Commando des 4ten Bataillons übernehmen zu können.
Die Anträge der Commißion gingen im Wesentlichen dahin:
a.) Dem HHerrn Rathsherr Stürler den beßtverdienten Dank der Hohen Tagsatzung zu erstatten.
b.) Auf Errichtung eines General-Depôt in Bern für die 4. Bataillone, deßen Chef Herr Major von Capol vom 2ten Regiment seyn, und unter dem HHerrn Oberstkriegs-Commißarius Heer stehen soll, welcher deßelben Instruction zu entwerfen hat.
c.) Die auf halben Sold reducierten Officiere sollen ihren Gehalt in ihren Cantonen von dem Oberst-Kriegs-Commißariat durch die Cantons-Commißariate beziehen, und sich zu dem Ende bey diesen gehörig ausweisen.
d.) Den auf den halben Sold reducierten Staabsofficieren werden die Rationen für die Pferde, welche sie zu halten berechtigt sind, vergütet.
e.) Den Wünschen der Officiere wegen gemeinschaftlichen Dienstes und Maßa-Formation des Soldes kann wegen der vorzusehenden Verflechtungen nicht entsprochen werden, indeßen sind die dießfalls zu Tage gelegten Gesinnungen allerdings belobenswerth.
f.) Auch dem HHerrn Oberst Abyberg kann in seinem Wunsche nicht entsprochen werden, da die 4. Bataillons schon ihre Commandanten haben.
g. Dem HHerrn Oberstlieutenant Bleuler ist die Entlaßung von dem Commißariat von dem Moment an bewilliget, da er seine Rechnung gehörig gestellt und die Übergabe an den Herrn Major von Capol bewerkstelliget haben wird.
h.) Dem HHerrn Oberstlieutenant Bleuler wird wegen seiner sorgfältigen und ersparenden Commißariats-Verwaltung der Dank der Hohen Tagsatzung schriftlich bezeuget, und die Commißion begwältiget ihm ein Geschenk von 50. Louis d’Or am Werth zuzustellen.
i.) Zur Untersuchung von Reclamationen über die Verhältniße der Officiere untereinander, rücksichtlich des Grades, ist eine Commißion verordnet, welche nach Anleitung der Reglements und der Uebung bey den französischen Regimentern zu Werk gehen wird. Diese Commißion besteht aus dem General und den 9. Bataillons-Chefs, – jedes Mal mit Weglaßung des Chefs desjenigen Bataillons, in welchem dießfällige Anstände unter den Officieren obwalten.
Alle diese Anträge wurden von der Hohen Tagsatzung so viel als einmüthig angenommen.
5. Auch der Eydgenößische General selbst zeigt die Bendigung der Organisation der französischen Schweizerregimenter an, und mittheilt eine Ergebenheits- und Bereitwilligkeits-Adreße des Herrn Oberstlieutenant Roßelet.
6. Auf die Eröfnung der Gesandtschaft von Wallis, daß die gemeinnüzige Schweizerische Gesellschaft bereit sey, eine freywillige Sammlung für die Einwohner dieses Cantons, wegen der auf sie gefallenen Lasten der Durchzüge Alliirter Truppen, zu veranstalten, und auf den beygefügten Wunsch, daß die Hohe Tagsatzung diesen Eydgenößischen Stand der gedachten Gesellschaft empfehlen möchte, wurde nach dem Antrag des Hohen Präsidii beschloßen, in’s Protocoll aufzunehmen:
Die von der Gesandtschaft von Wallis angezeigte Absicht der gemeinnüzigen Schweizerischen Gesellschaft sey als ein Beweis ihrer achtungswürdigen Gesinnungen von der Tagsatzung angesehen worden; dieselbe könne aber, da ihr die Mittel [fehlten], welche man dießfalls anzuwenden gedenke, über die Eröfnung der Gesandtschaft des Standes Wallis nicht näher eintretten.
7.) Auf den Bericht der vereinten Commißion über die Ursachen, warum das Decret der Tagsatzung wegen des Wiedereintritts des Herrn Oberst May von Bern in Dienst-Activität, nicht habe in Execution gesetzt werden können, wurde dieser Gegenstand in Discußion genommen, die fernere Berathung aber verschoben.
Sitzung vom 7ten dieß.
1. Einige Stände ratificieren theils die nachträglichen Wiener-Congreß-Erklärungen, theils die Aufnahms-Acte des Cantons Wallis.
2. Schreiben des Eydgenößischen HHerrn Oberstquartiermeisters Finsler vom 3ten, 4ten und 5ten dieß, betreffend hauptsächlich a.) Ein am 2ten dieß Statt gehabtes Gefecht bey Dansvans, im Pruntrut, wo die französischen Freycorps ein Detaschement des Bataillons Füßli angegriffen, welches dieses Dorf beschützen wollte. Der Feind wurde auf französischem Boden bis unter die Kanonen von Blamont zurückgeworfen. Das Eydsgenößische Corps bestand aus 4. Compagnien Infanterie vom Bataillon Füßli, 1ner Compagnie vom Bataillon Hausheer, der Scharfschützen-Compagnie Hasler, 30. Dragonern von der Compagnie Meyer, 30. Oesterreichischer Husaren von Heßen-Homburg, 2. Bernerschen Feldstücken unter Herrn Hauptmann von Tscharner; alles unter Commando des Herrn Oberstlieutenant Füßli. Der Oesterreichische Cavallerie Officier, der Artillerie Hauptmann von Tscharner und Herr Lieutenant Fäsi von der Compagnie Frauenlob zeichneten sich besonders aus.
b.) Von den französischen Nationalgarden zurückgeschlagener Einfall französischer Emigrierter durch Pruntrut in Frankreich.
c. Nachricht, daß Franzosen in das waadtländische Dorf St. Gergnes eingefallen seyen und daßelbe geplündert haben sollen.
3. Umständliche Berichte des Eydgenößischen Generalen über die Positionen der Schweizer-Armee.
Diese Schreiben enthalten hauptsächlich:
a.) Sendung des Herrn Oberstlieutenants Freudenreich an den Oesterreichischen General Frimont, um sich mit demselben in Hinsicht auf die von Seite des K. K. Oesterreichischen Bevollmächtigten, Herrn Baron von Steigentesch an den Eydgenößischen HHerrn General gelangten Einladung zu Besetzung der Landschaft Gex ins Einverständniß zu setzen, – wovon der Erfolg bis jetzt noch nicht bekannt ist.
b. Oesterreichischer Angriff auf die Französischen Päße vom Val des Rousses.
c. Ansuchen einiger französischer Grenzortschaften um schweizerischen Schutz gegen die französischen Freycorps, namentlich des Stadtraths von Jougne, weswegen der Eydgenößische General den Uebergang über die französischen Grenzen befahl, so daß Pontarlier und die dasige Linie besetzt worden und das Fort de Joux sich innert den genommenen Cantonnements befindet.
d. Armeebefehl des Eydgenößischen HHerrn General von Bachmann, in Ansehung dieses Uebergangs auf französisches Gebiet; wobey den schweizerischen Truppen die beßte Mannszucht eingeschärft und ein nachbarliches Betragen empfohlen wurde.
e. Für den Unterhalt der Eydgenößischen Truppen nach diesem Uebergang, werde von den betreffenden Ortschaften gesorgt.
f. Anzeige von der vorhabenden Verlegung des Eydgenößischen Hauptquartiers von Bern nach Neuenburg.
g. Antwort des Eydgenößischen Generalen auf den Beschluß der Tagsatzung von heute vor 8. Tagen, durch welchen sein damaliger Armeebefehl gerügt worden, und worauf der Herr General nur die Ursachen und Gründe der genommenen concentrierten Stellung entwickelt.
4.) Anzeige des Hohen Tagsatzungs-Präsidii von dem eingekommenen erneuerten Begehren von Belagerungsgeschütz gegen Hüningen, und der von der hießigen Regierung dießfalls getroffenen entsprechenden Verfügungen, wofür die Hohe Tagsatzung dem hießigen Stand Ihren Dank erstattet.
5.) Der Antrag der vereinten Commißion über die erwähnten neuesten Besorgungen der Eydgenößischen Armee wird angehört, und, nach dießfälliger Discußion, auf den Antrag des Hohen Tagsatzungs-Präsidii mit großer Mehrheit beschloßen, die Schritte des Eydsgenößischen Herrn Generals zu billigen, dabey aber die Erwartung gegen denselben zu äußern, daß er nicht weiter auf französischem Boden vorrücke, als die Beschützung der Schweizerischen Grenzen es erforderlich mache.
6.) Während der gedachten Berathung werden von der Gesandtschaft des Lbl. Standes Waadt Berichte über die neuesten dortigen Kriegsereigniße, besonders über den Durchmarsch eines Oesterreichischen Corps von 7000. Mann durch Nyon, verlesen, welcher Statt hatte, um die französischen Positionen von Val des Rousses anzugreifen, und über den Eifer, welchen Nyon in den Leistungen zu Sicherung des Unterhaltes der durchmarschirten Oesterreichischen Truppen an den Tag gelegt hat; wobey die gedachte Gesandtschaft bemerkte, daß ihr von einer französischen Plünderung des Dorfes St. Gergnes gar nichts bekannt geworden und also anzunehmen sey, daß diese Plünderung nicht Statt gehabt habe.
7.) Verlesung des hießigen Standesschreibens vom 6ten dieß, und gleichmäßiger, ex instructione gemachter Antrag der Argauischen Standesgesandtschaft wegen Entlaßung der Eydgenößischen Reserve, worüber die Tagsatzung denjenigen entsprechenden Beschluß gefaßt hat, welcher in der nächstfolgenden besondern Er- kanntnuß über diesen Gegenstand enthalten ist.
8.) Anzeige der Gesandtschaft des Cantons Teßin wegen des verzögerten Abmarsches zweyer Bataillone des dortigen Ersten Contingentes, zu deren Entlaßung nun der Eydgenößische HHerr General Befehl gegeben hat.
Für die über diese Tagsatzungsverhandlungen erstattete sehr umständliche und intereßante Relation wurde MHHerrn Rathsherr und Legationsrath Usteri der beßte Hochobrigkeitliche Dank bezeuget.
