L. Stand Freyburg hat sich auf den alten Fuß constituiert, und protestiert gegen die hier anwesende Bundesversammlung.
Das unterm 21sten Jenner eingekommene Schreiben des dermahlen bestehenden Regierungsausschußes in Freyburg, worinn derselbe Seine Constituierung als Folge der dortorts stattgehabten Abdication des mediationsmäßigen Großen Raths und der hierauf am 18ten Jenner erfolgten Constituierung von Schultheiß, Klein und Großen Räthen der Stadt und Republic Freyburg anzeigt; sich anbey in höchst befremdlichen Termen gegen alle Beschlüße der dermahligen Bundesversammlung verwahrt, so die Rechte und das Intereße der XIII. Löbl. Stände der Eydsgenoßenschaft überhaupt, oder irgend eines Hohen Standes insbesondere, gefährden und der Herstellung des Alten Bundes Hinderniße in den Weg legen könnten; und endlich auch seinerseits das Begehren einer XIII. Örtischen Tagsatzung wiederholt, – ist gegen die Hochlobl. Regierung des Hohen Standes Freyburg folgender Gestalt zu erwiederen: „Ihre zwar vom 21sten Jenner datierte, aber erst den 27sten Nachmittags hier eingetroffene Zuschrift, habe für den hießigen Stand, eben so sehr in ihrem Innhalt auffallend,  als in ihren Ausdrücken befremdlich sein müßen. Sie könne indeßen um so weniger den Gegenstand weiterer Erklärungen ausmachen, als bey der hießigen Regierung die zuversichtliche Hoffnung vorhanden sey, daß in Folge der Communicationen der von den Hohen Alliierten Mächten einzig anerkannten Eydsgenößischen Behörde vom 20sten und in Folge derjenigen des hießigen Standes vom 22sten Jenner, die Wünsche und Erwartungen nicht nur der großen Mehrzahl der Stände, sondern der für die Eydsgenoßenschaft so wohlwollend gesinnten Hohen Mächte selbst, beßer werden erwogen worden sein; mithin beziehe man sich lediglich auf jene Eröffnungen u. s. f.“ –.
