Antwort an L. Stand Schwyz, auf den Bericht der Kauf- und Waaghauscommißion, wegen der Oberwaßer-Schiffahrt.
In Genehmigung des, in Folge Raths-Erkanntnuß vom 22ten pti, erfolgten Antrags der Kauf- und Waaghaus-Commißion vom 28ten pti, wird dem L. Stand Schwyz auf seinen, unterm 19ten November geäußerten Wunsch,  wegen baldiger billiger Beseitigung in Ansehung der, die seit 1798 aufgehobene Oberwaßerschiffamtsordnung betreffenden Angelegenheit, wird dem L. Stand Schwytz rükantwortlich bemerkt, daß die hießige Regierung mit derjenigen von St. Gallen wegen Anbahnung zu einer dießfälligen Conferenz wirklich in einem Briefwechsel begriffen, und nur noch derselben endliche Äußerung wegen der Tagsbestimmung gewärtigend sey, da man alsdann dem Lobl. Stand Schwytz den nähern Antrag zu machen um so eher nicht anstehen werde, als über diesen Gegenstand nicht isoliert zwischen zween einzelnen Cantonen eingetretten werden könnte.
