Holzsteuerbewilligung für den Rudolf Winkler von Opfikon.
Auf den, von der Steuersection durch die Commißion des Innern unterm 9ten dieß erhaltenen auftragsmäßigen Bericht über die, durch Kriegs-  und andere Unfälle eingetrettene drükende Armuth in der Haushaltung des Rudolf Winklers von Opfikon, für welchen zu Wiederaufbauung seiner eingestürzten baufälligen Wohnung der Gemeindrath daselbst um eine Steuerbewilligung angesucht hat, und in Genehmigung des dießfälligen Commißional-Gutachtens wird der Herr Unterstatthalter Ganz begwältigt, dem Rudolf Winkler ein Patent zu Einsammlung einer, ausschließlich für die Wiederherstellung seiner Wohnung zu verwendenden Holzsteuer in den 3. Gemeinden Tagelschwang, Lindau und Rümlang zu ertheilen, zu Einsammlung dieser Holzsteuer die nöthige Aufsicht anzuordnen, und dem Petenten rüksichtlich einer Geldunterstützung zu überlaßen, sich bey öffentlichen oder Privat-Armen-Anstalten um eine milde Gabe zu melden.
