Genehmigte Bauten und Bauausgaben für das laufende Jahr.
Begründet auf das dem Kleinen Rath schon vor einiger Zeit vorgelegte, bey demselben aber noch nicht in Berathung gefallene Project eines aufzustellenden Reglements über die Competenz der jeweiligen Finanzcommißion und ihr Geschäftsverhältniß gegen den Kleinen Rath, welches unter anderem die Bestimmung enthält, daß diese Behörde gehalten seyn soll, der Regierung alljährlich im Anfang des Jahrs eine Übersicht der jährlichen Bauausgaben vorzulegen, und von derselben die Begwältigung zu Verwendung der dazu benöthigten Summen zu verlangen, – hat die Finanz-Commißion ihr unterm 2ten v. M. auf den Canzleytisch gelegtes Gutachten, in Betreff der im Laufe dieses Jahrs bevorstehenden Bauausgaben hinterbracht, verbunden mit dem Ansuchen, daß, da einige dieser Bauten unaufschieblich seyen, darüber (den dieß-  falls aufzustellenden reglementarischen Bestimmungen unvorgreifflich) von der hohen Behörde verfügt werden möchte, welchem Ansuchen durch die in der heutigen Sitzung statt gehabten Berathungen und die darauf erfolgten Schlußnahmen entsprochen worden ist.
Der dem Gutachten beygelegte Conspect der dießjährigen Bauausgaben zerfällt in drey Theile:
Der erste Theil begreifft die gewohnten Bauunterhaltungs- und Administrations-Kosten, als: Unterhalt aller und jeder Staatsgebäude, Pfarrhäuser, Kirchen, Lehenhäuser, Zehentscheunen und Trotten, Brücken, Dämme, Wuhrungen, Straßen, die dem Staat als Grundeigenthümmer obligen, Obrigkeitliche Feuer- und Löschanstalten, Mobiliare der Regierungsbehörden, Canzleyen, und anderen Anstalten, Unterhalt und Abgang an Werkgeschirr und Maschinen, und endlich die Besoldungen, Taggelder und Augenscheinskosten der Baubeamten, – welche Ausgaben unter den angegebenen Titeln nach den angestellten Berechnungen und den bisher gemachten Erfahrungen, zu 52,216. Franken angeschlagen sind.
In Absicht auf diesen Theil der dem Staat obligenden Bau-Unkosten, beschränkt sich  der Kleine Rath lediglich, die Finanzcommißion zu begwältigen, die dießfälligen nöthigen Bau-Reparationen zu veranstalten, dabey aber mit möglichster Sorgfalt und Öconomie zu Werke zu gehen.
Der zweyte Theil begreifft die im Laufe dieses Jahrs bevorstehenden neuen Bauten und Hauptreparationen, deren Kostensbetrag folgender Maaßen berechnet ist:
1.) Beyde Lehen zu Goldbach bey Rüti                                                       Frk[en]. 2000. 
2.) Lehengebäude zu Eichen                                                                            “       1600.
3.) Honeggerisches Lehen zu Dürnten                                                             “       1600.
4.) Lehen zu Tägernau, Fortsetzung und Vollendung                                      “        3200.
5.) Lehen auf dem Roßberg idem                                                                     “         800.
6.) Huberisches Lehen zu Bünishofen                                                              “       1400.
7.) Lehen zu Witellikon                                                                                      “       1000.
8.) Hauptverbeßerungen an dem Lehen des Amts Kappel                               “       3000.
9.) Scheuerwesen zu Rüti                                                                                 “       1920.
10.) Pfarrhaus Egg. Scheune                                                                            “       1600.
11.) Pfarrhaus Laufen                                                                                        “       2000.
12.) Pfarrhaus Rikenbach. Vollendung                                                      [Frk[en].] 1000.
13.) Pfarrhaus Affholtern bey Höngg                                                                “         800.
14.) Kirche zu Cappel (neuer Boden)                                                               “       1000.
15.) Bürger- und deutsche Schule in Zürich                                                     “       2000.
16.) Zuchthaus                                                                                                  “       1200.
                                                                                                  Summa   Frk[en]. 26,120.
Auch dieser Bauausgaben halber wurde die Finanzcommißion begwältiget, dieselben nach  dem gemachten Antrag im Laufe dieses Jahres zu veranstalten.
Der dritte Theil der Bauausgaben begreifft endlich: 
1.) Bau einer neuen Kirche zu Schwerzenbach, berechnet zu 8000. Franken. 
Da dieser Bau bereits schon früher von dem Kleinen Rath beschloßen worden ist, so wird die Finanzcommißion dazu im Laufe dieses Jahrs die nöthigen Vorbereitungen treffen, die Execution des Baus aber noch bis auf das künftige Jahr verschieben. 
2.) Bau eines neuen Wohnhauses für das Haslerische Lehen zu Seegreben, berechnet zu 6000. Franken. 
Da hierbey in die Frage gekommen ist, ob zu Ausweichung dieser sehr beträchtlichen Bauunkosten, es nicht räthlicher wäre, das Lehen erblehensweise zu veräußeren, – so wurde aus überwiegenden Gründen die fernere Beybehaltung dieses Lehens, als Handlehen, mit Mehrheit beschloßen, und die Finanzcommißion zur Execution des projectierten Baus eines neuen Lehenhauses begwältiget:
3.) Bau der Pfarrhausscheune und Bestallung zu Greiffensee,
berechnet zu                                                                                     Frk[en]. 1600.  
4.) Bau des Pfarrhauses Töß                                                           Frk[en]. 1200.
5.)   “      “           “          Schöfflisdorf                                                      “      1600.
6.)   “      “           “          Niederweningen                                                “      1600.
In Absicht auf diese vier lezten Bauten, wird der Finanzcommißion die Vollmacht ertheilt, dieselben je nach Maaßgabe der Umstände entweder im Laufe des gegenwärtigen oder des nächstkünftigen Jahres in Execution zu setzen.
Endlich wird die Finanzcommißion beauftragt, in Zukunft, wo es um die Ausführung neuer Bauten zu thun ist, dem Kleinen Rath in jedem Specialfall ein eigenes Gutachten nebst einem Kostens-Devis zu hinterbringen.
