Weisung und Gesezesvorschlag betreffend die Landrechts-Ertheilungen im Canton Zürich.
In Fortsezung und Beendigung der in gestriger Sitzung angehobenen Berathung über das von der Commißion des Innern hinterbrachte Gutachten vom 21ten Novembris, betreffend die Landrechts-Ertheilungen, – wurde beschloßen, dießfalls dem Großen Rath die nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag zu hinterbringen.
Weisung.
Durch die Erfahrungen des täglichen Geschäftsverkehrs von der Nothwendigkeit sorgfältiger gesezlicher Bestimmungen über die Landrechtsertheilungen und die Naturalisation der Fremden überzeugt, – hat der Kleine Rath diesen Gegenstand durch seine Commißion des Innern, mit gedoppelter Rüksicht auf das hießige specielle Landesbedürfniß, und auf die dießfalls von der gemeineydsgenößischen Tagsatzung aufgestellten allgemeinen Grundsätze, bearbeiten laßen, und hierauf selbst in reiffliche Berathung genohmen.
Das Resultat hiervon ist in dem beyliegenden Gesetzesvorschlag enthalten, bey deßen Abfaßung der Kleine Rath sich bemühete, die abhelflichen Bestimmungen gegen die aus allzu leichten und voreiligen Landrechts-ertheilungen entspringenden Nachtheile, mit den dienlichen Rüksichten auf diejenigen Vortheile, die aus einer wohlberechneten Aufnahme bemittelter, gesitteter und industrioser Personen in das Cantons-bürgerrecht herfließen müßen, zu verbinden, – die Vermehrung der unglüklichen Claße heimathloser Menschen zu verhin-  teren, – eigennützigen Speculationen mit Annahme von Cantons- und Gemeinds-Bürgerrechten möglichst vorzubeugen, – und endlich eine den bestehenden Verhältnißen angemeßene Begünstigung der Schweitzerischen und Französischen Bürger vor denjenigen Landsfremden aus, rüksichtlich auf welche keine tractatenmäßigen Verpflichtungen bestehen, festzusetzen.
Inzwischen wird nunmehro der diesfällige Gesetzesvorschlag dem Großen Rath zu weisem Entscheid vorgelegt.
Gesetzesvorschlag betreffend die Landrechts-Ertheilungen im Canton Zürich.
1. Keinem Schweizer-Bürger oder Landes-Fremden darf von irgend einer Gemeinde des Cantons das Gemeinds-Bürgerrecht ertheilt werden, ehe und bevor derselbe das Cantons-Bürgerrecht oder Landrecht erlangt hat.
2. Wer das Landrecht verlangt, mus [sic!] sich bey dem Kleinen Rath melden, und durch glaubwürdige Zeugniße beweisen, daß Er von ehrlicher Herkunft, guter Aufführung, von Leibeigenschaft befreyt sey, und daß ihme, nach Bezahlung des Schirmgelds und der Einzugs-Gebühren, annoch ein reines eigenthümliches Vermögen von wenigstens eintausend Franken übrig bleibe.
3. Außerdem muß derselbe durch ein Zeugniß des Statthalters oder Unterstatthalters, in deßen Bezirks-Abtheilung er sich niederzulaßen Willens ist, bestimmt erweisen, daß er, nach erhaltenem Landrecht, von einer benannten Gemeinde dieses Bezirks zu ihrem Gemeinds-Bürger mit seiner ganzen Haushaltung werde angenommen werden.
4. Ist diese Gemeinde protestantischer Religion, so muß der anzu-  nehmende Bürger erweislich darthun, daß er ebenfalls dieser, als des Landes Religion zugethan sey.
5. Wer das Landrecht in hießigem Canton und damit zugleich in irgend einer Gemeinde das Bürgerrecht erlangt hat, bleibt sechs Jahre lang an dieses Gemeinds-Bürgerrecht gebunden, und darf erst nach Verfluß dieser Zeit irgend ein anderes annehmen.
6. Für das Landrecht bezahlt jeder Schweizer oder Fränkische Bürger dem Staat, als Gebühr oder Schirmgeld, die Häfte desjenigen, was er der Gemeinde, von welcher er aufgenommen wird, für ihr Bürgerrecht zu entrichten hat; es seye denn, daß diese Hälfte minder als 240 Franken betragen würde, in welchem Fall er diese leztere Summe bezahlen solle. In keinem Fall hingegen [wenn schon das halbe Einzugsgeld beträchtlicher wäre] sollen für das Schirmgeld mehr als 800 Franken bezogen werden.
7. Jeder andere Landesfremde entrichtet für das Landrecht zwey Dritt-theile desjenigen, was die Gemeinde, von welcher Er aufgenommen wird, für ihr Bürgerrecht bezieht, es seye denn, daß die zwey Dritt-theile minder als 360 Franken betragen, in welchem Fall Er gleichwohl diese leztere Summe zu bezahlen hat.
Sollte hingegen das halbe Einzugsgeld mehr als 1200 Franken betragen, so solle dennoch für das Schirmgeld in keinem Fall mehr, als obige Summe von 1200 Franken bezogen werden.
8. Ein Schweizerbürger, welcher noch nicht zehn Jahr lang in Besitz seines irgendwo erhaltenen schweizerischen Bürgerrechts gestanden wäre, ist bis nach Ver-  fluß dieser Zeit, rüksichtlich auf die Gebühr für das hießige Landrecht, wie ein Landesfremder zu betrachten.
9. Die Regierung behält sich übrigens das Recht vor, Schweizer Bürgeren und Landesfremden, die sich besondere Verdienste in Bezug auf unseren Canton erworben haben, das hießige Landrecht unentgeldlich zu ertheilen; jedoch bleiben dieselben an die übrigen Bedingniße der Cantonal- und Gemeindsbürgerrechts-Erwerbung gebunden.
10. Nach Entrichtung der Gebühren für das Land- und Bürgerrecht nehmen alle Vortheile und Beschwerden eines Landesangehörigen und Gemeindsbürgers sogleich ihren Anfang, jedoch mit der im § 5 enthaltenen Einschränkung.
11. Eine freywillige Aufgebung des Landrechts hat nur statt, wenn der Betreffende durch Zeugniße die Annahme eines fremden Heimath-Rechts beweisen kann, und unter Bezahlung des gesezlichen Vermögens-Abzugs.
12. Jeder auswärts befindliche Cantonsbürger, welcher versäumt hat, sein Gemeinds-Bürgerrecht nach bestehender oder annoch erfolgender gesetzlicher Vorschrift zu unterhalten, und dadurch deßelben verlurstig geworden ist, verliert damit zugleich seyn Cantonal-Bürgerrecht.
