Brandunglük zu Dübendorf durch Einäscherung der Wohnung des Heinrich Stettbacher, Caspar Pfister, und Johannes Trüb.
Der bedauerliche Bericht des L. Oberamtes Greiffensee d. d. 12ten hujus, daß in der Nacht vom 11ten auf den 12ten das Haus des Hein-  rich Stettbacher, Jäger, Caspar Pfister und Johannes Trüben zu Dübendorf, für 1800. fl. aßecuriert gänzlich eingeäschert worden seye, ist der L.  Brandaßecuranzcommißion mit dem Auftrage zugestellt worden, über dieses Ereigniß die gewohnten Untersuchungen vorzunehmen, und dem Kleinen Rathe das Resultat mit gutächtlichem Bericht und Antrag zu angemeßener Verfügung wieder einzubringen.
