Uebersendung der Heimaths-und Verkündungsscheine etc. des Jean Francois Roulet von Fontaines und der Sophia Frey von Huggenberg, an die Regierung des Standes Neuenburg.
Entsprechend dem unterm 22sten passati eingelangten Ansuchen der Regierung des Lbl. Standes Neuenburg, werden derselben (laut Mißiven) die von dem Pfarramte Elgg durch HHerrn Oberamtmann Steiner in Winterthur eingekommenen Heimath- und Verkündungsscheine, sowie auch die Bürgerrechtsanerkennungsacte (acte d’origine) des zu Boudry seßhaften Jean Francois Roulet von Fontaines im Kanton Waadt, und seiner Frau, geborne Sophia Frey von Huggenberg, der Pfarre Elgg – die Heimathscheine  in originali, die beyden letztern Piècen hingegen, von welchen die Originalien zur Sicherstellung der Gemeinde Elgg in ihrem Pfarrarchive aufzubewahren, und daher dem HHerrn Oberamtmann zu Handen dieselben wieder zurückzusenden sind, in legalisirten Copien übermacht.   
							  
