Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Winterthur.
Auf angehörtes, unterm 4ten Novembris hinterbrachtes amtliches Testimonium des Herrn Bezirksstatthalters Steiner in Winterthur, betreffend die aus-  trettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, – wurden dieselben sämmtlich einhellig neugewählt, wie folget:
Zunftgericht Winterthur.
Herr Zunftrichter Hs. Georg Blum.
  “    Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Geilinger, welcher auch wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Zunftgericht Dorlikon.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Ulrich Wyler von Rikenbach, welcher auch wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
 “     Zunftrichter Caspar Meyer, von Altikon.
Zunftgericht Wiesendangen.
Herr Zunftrichter Hs. Rudolf Büchi, von Wiesendangen.
 “     Zunftrichter Rudolf Hafner, von Eschlikon.
Zunftgericht Oberwinterthur.
Herr Zunftrichter Conrad Huber, im Hegi.
 “     Zunftrichter Ulrich Koblet, von Eidberg.
Zunftgericht Elgg.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Öhninger, von Elgg.
 “     Zunftrichter Johannes Peter, von Zünikon.
Zunftgericht Turbenthal.
Herr Zunftrichter Hs. Ulrich Lattmann, von Nußberg.
 “     Zunftgerichtspräsident Johan-  nes Wolf im Turbenthal, welcher auch wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Zunftgericht Wülflingen.
Herr Zunftrichter Hs. Peter Bretscher von Töß.
 “     Zunftrichter Hs. Jacob Müller, von Wülflingen.
Von diesen Erneuerungen wird Herr Bezirksstatthalter Steiner Kenntniß geben, wem solche gebührt.
