Verbscheidung des Stadtraths Zürich auf seine Zuschriften wegen der Niederlaßung und anderen darauf bezüglichen Gegenständen.
In Bezug auf dieses Geschäft überhaupt, wird dem L. Stadtrath folgende Erkanntnuß zugestellt:
MHochgeachten HHerren und Oberen haben beschloßen, daß dem L. Stadtrath in hier angezeigt werden soll: Es seyen die verschiedenen, in deßelben Zuschriften vom 21sten Jenner 1812., 19ten Hornung und 21sten July, und 8ten December 1814., zu Gunsten der hießigen L. Stadtbürgerschaft,  vornämmlich in Ansehung des Niederlaßungs- Handwerks- und Gewerbswesens geäußerten Desideria, in reiffliche Berathung gezogen worden, und werde nun dem Großen Rath ein dießfälliger Gesetzesvorschlag in seiner nächsteintrettenden Sitzung vorgelegt werden.
Rücksichtlich des von dem L. Stadtrathe geäußerten Wunsches, daß die in so großer Anzahl vorhandenen Krämer, Detailhändler und Weinschenken, angehalten werden, sich nach dem jetzigen, oder allfählig neu modificierten Einzugsbrief, das hießige Bürgerrecht zu verschaffen, – wurde Bedenken getragen, dem Großen Rath solche Bestimmungen vorzuschlagen, welche der Gewerbs- und Handelsfreyheit zu nahe tretten würden; und in Bezug auf die Weinschenken, ist der Gegenstand seiner Zeit der Justiz-Commißion und der Commißion für Administrative Streitigkeiten, in Verbindung mit anderen verwandten Gegenständen zu sorgfältiger Erdaurung überwiesen worden.
Was endlich das in dem Schreiben des L. Stadtraths vom 8ten December angeregte Speciale wegen der Französischen Bürger  betrifft, so ist dem L. Stadtrath, in Übereinstimmung mit dem bereits unter dem 10 December v. J. gefaßten Beschluße, die bestimmte Weisung zu ertheilen, daß besagte Bürger, wie alle anderen Categorien von Ansäßen, bis zu Erscheinung neuer Gesetze, nach den dermahlen annoch bestehenden behandelt werden sollen, da der Grundsatz, daß die Allianz ipso facto mit der Mediation falle, um der tief eingreifenden, unsere eigenen, in Frankreich ihren Erwerb findenden Cantonsmitbürger allernächst gefährdenden Consequenzen willen, nicht admittiert werden kann, diejenigen Modificationen aber, die in der Folge Statt haben dürften, nicht zuerst factisch aufgestellt, sondern mit Berücksichtigung aller dabey ins Auge zu faßenden Umstände, zuvörderst gesetzlich ausgemittelt werden müßen.
