Verbscheidung des Johannes Wunderli von Meilen, seßhaft zu Chur, in seinem Recursbegehren.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vom 9ten dieß, unterm 15ten hinterbrachten, sehr ausführlichen Berichts, über das von dem zu Chur sich aufhaltenden Johannes Wunderli, jünger, von Meilen, unterm 30sten passati eingelegte Recursbegehren gegen die bisherigen Sprüche und Verfügungen in der zwischen gedachtem Wunderli und seinem Vater obgewalteten Abrechnungsstreitigkeit, – hat der Kleine Rath sich von der Richtigkeit der in diesem Geschäfte früher ergangenen Beschlüße überzeugt, die dem Wunderli unterm 5ten Octobris a. p. von der Commißion des Inneren gegebene motivierte Verbscheidung bestätiget und beschloßen: Es solle derselbe in seinem dießfälligen Recursbegehren ein für allemahl ab- und zur Ruhe gewiesen seyn. Mit gegenwärtigem Beschluß werden dem Petenten die eingelegten Proceßacten zurükgestellt.
