Einfrage der Stadtgemeinde Zug wegen Bezug der Zehenten[-]Rükstände von 1798.[,] 1799. und 1800. von den Gemeinden Wolsen und Bickwyl.
Der Stadtgemeindrath von Zug zeigt dem Kleinen Rath mit seiner Zuschrift vom 16ten d. M. an, daß er, durch die, ab Seite der Gemeinden Wolsen und Bickwyl gegen ihn erfolgten Zehnten-Loskauf-Ankündigung, und auf die von der Finanzcommißion rüksichtlich dieses Gegenstands directe erhaltene ablehnende Antwort, sich veranlaßt finde, theils die Einfrage zu thun, wie er sich wegen Bezug der rükständigen, und durch keine Geseze nachgelaßenen Zehenten-Gefälle von den Jahren 1798.[,] 1799. und 1800. zu benehmen habe, theils damit das Ansuchen zu verbinden, daß die Regierung ihn bey seinen dießfälligen unläugbaren Ansprachen unterstüzen möchte.
Der Kleine Rath beschließt, diese Zuschrift der Finanzcommißion abschriftlich mitzutheilen, und dieselbe einzuladen, diesen in mancher Beziehung wichtigen Gegenstand nochmalen einer sorgfältigen Prüfung zu unterwerfen, und hießiger Stelle, nebst ihrem Bericht, das Project eines dießfälligen Antwortschreibens beförderlich zu hinterbringen.
