Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Knonau.
Auf angehörtes, sub 19ten hujus hinterbrachtes Testimonium des Herren Bezirksstatthalter Frick von Knonau, betreffend die dermahlen gesetzlich austretenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte seiner speciellen Bezirksabtheilung, sind die austrettenden in den drey Zunftgerichten Knonau, Rifferschweil und Ottenbach neugewählt worden, wie folget:
Zunft Knonau.
Herr Zunftrichter Rudolf Bär in der Hübscheren.
Zunft Rifferswil.
Herr Zunftrichter Heinrich Stünzi von Rifferschweil.
Zunft Ottenbach.
Herr Zunftrichter Johannes Baur von Wettschweil.  
Zunft Birmenstorf.
Da dasjenige Mitglied des Zunftgerichts Birmenstorf, welches sonst gegenwärtig der gesetzliche Austritt betroffen hätte, nämmlich Herr Zunftrichter Felix Wismer von Uitikon, vor ein paar Monaten mit Tod abgegangen, – so ist an seine Stelle gewählt worden:
Herr Gemeindammann Johannes Wismer von Uitikon.
Von dieser Erneuerung der Zunftgerichte wird sowohl diesen lezteren überhaupt, als den betreffenden Individuen insbesondere, durch den Herren Bezirksstatthalter Frick Kenntniß gegeben werden.
