Gutachten des Staatsraths und Antwort an den Vorort Bern, wegen der von dem Französischen Kriegsminister neuerdings einseitig eingestellten Werbung für die capitulirten Schweizer-Linien-Regimenter.
Der Staatsrath hinterbringt dem Kleinen Rathe unterm 6ten dieß einen ausführlichen, mit einer Uebersicht des geschichtlichen Zusammenhanges dieses Geschäftes verbundenen Bericht über den Gegenstand des ihm unterm 4ten dieß mit den Beylagen überwiesenen vorörtlichen Kreisschreibens, betreffend die fortgesetzten Eingriffe der Französischen Regierung in die Militär-Capitulation, vermittelst der neuerdings von dem Kriegsminister einseitig verfügten einstweiligen Einstellung der Werbung für die 4. Linien-Regimenter und Fixirung des Bestandes jedes derselben auf 1425. Mann Unterofficiere und Gemeine, was für alle 4. Linien-Regimenter eine Gesammtzahl von 5700. Mann ausmacht, da hingegen der Effectivbestand vom 1sten Heumonath 1817, auf welchen die Stärke derselben, ebenfalls einseitig, schon seit mehreren Jahren, (laut Rathsprotokollen von 1817. und 1818.) beschränkt war, noch weniger, nähmlich 5581. Mann betrug; während dem hingegen die capitulationsmäßige Bil-  dung für jedes Linien-Regiment 1865. Mann, also im Ganzen für die 4. Regimenter 7460. Mann, mithin 1760. Mann mehr als die neuste Verfügung des Kriegsministeriums mit sich bringt, erheischen würde.
„Ungeachtet nun (so drückt sich das Gutachten des Staatsraths aus) die Gesammtzahl der gedachten Mannschaft aller vier Linien-Regimenter, nach der neuen ministeriellen Verfügung, die dießfällige Gesammtzahl nach dem Bestand vom 1sten Heumonath 1817. um 119. Mann übersteigt, und daher – wie schon bemerkt – eher eine Verbeßerung als Verschlimmerung deßen ist, was schon seit 1817. durch Mißbrauch bestanden hat, so ist die gedachte Verfügung nichts desto weniger ein fortgesetzter Eingriff in die vertragsmäßigen Rechte der Eydsgenößischen Stände und ihrer capitulirten Regimenter, und deswegen, nicht allein in dem obwaltenden wichtigen Zeitpunct, wegen der bis zu ernstern, und wirklich auch schon einen Theil der capitulirten Schweizer-Regimenter betroffenen Kriegsrüstungen, gediehenen Spannung zwischen Frankreich und Spanien, sehr auffallend, sondern besonders in staatsrechtlicher Hinsicht so bedenklich, daß sich dieser Zustand der Sachen allerdings zu einer gemeinschaftlichen nachdrücklichen  Beschwerde und Verwahrung durch das Eydsgenößische Vorort im Nahmen der betheiligten Stände eignet.
Wie wichtig es aber erscheine, daß ein solcher Schritt in Form und Maaß hinwieder nach den Umständen und Verhältnißen sorgfältig erwogen werde, ergibt sich unschwer, wenn man diese näher ins Aug faßt, – vornehmlich die ungleiche Stellung und Intereßen der capitulirenden Stände, den obwaltenden wichtigen Zeitpunct, deßen außerordentliche Bedürfniße der Französischen Regierung schwerlich noch Bereitwilligkeit übrig laßen, so große Summen (vielleicht nahe an ein Paar Millionen) auf Vervollständigung der Schweizer-Regimenter zu verwenden, welche, wenn sie wirklich begehrt würde, die Regimentsbehörden selbst in Verlegenheit setzen dürfte, wenn man hier und dort den Gang der Werbung in den neuesten Zeiten betrachtet (indem z. B. dem Regiment Bleuler, wie verlautet, am 26sten Jenner noch 60. Mann zu Erreichung der von dem Kriegsministerio festgesetzten Zahl von 1425. gefehlt haben) und wenn man auf die in so kritischen Zeiten sich verdoppelnden Schwierigkeiten der Werbung Rücksicht nimmt.
Vollends aber würde der gegenwärtige Augenblick nicht für geeignet erachtet, solch wichtige Entscheidungen, wie in dem vorörtlichen Schreiben angedeutet sind, zu veranlaßen, zumalen, wie ver-  schieden die Ansichten über die Zweckmäßigkeit des fremden Kriegsdienstes in höhern Rücksichten auch jetzt noch seyn möchten, doch darüber eine entschiedene Ueberzeugung bey dem Staatsrathe waltet, daß, wenn es jetzt um die Beantwortung der wichtigen Frage über Fortsetzung oder Aufhebung der Capitulation zu thun wäre, der gegenwärtige Zeitpunct zur Zurückziehung der Regimenter, weder für die Ehre derselben, noch für die Intereßen der capitulirenden Stände der günstige wäre.“
Da solche wichtige Rücksichten der Weisheit der vorörtlichen Behörde nicht entgehen werden, und sich dem Staatsrathe (wie Hochderselbe am Schluße des Gutachtens bemerkt) die Gelegenheit darbietet, dem Geheimen Rathe des hohen Vorortes Bern die Bemerkungen, betreffend die Schwierigkeiten der Werbung und einer dermaligen vollständigen Auswirkung aller capitulationsmäßigen Rechte, etwas näher zu entwickeln, so sah sich der Staatsrath bewogen, dem Kleinen Rathe den Entwurf einer, den Vorort zu Aberlaßung einer gemeinsamen Beschwerde und Verwahrung an die Französische Regierung, für hiesigen Stand begwältigenden einfachen Antwort auf das eingesandte vertrauliche Kreisschreiben zu hinterbringen.
In gänzlicher Genehmigung dieses Ent-  wurfes, haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen, dem Geheimen Rathe des Lbl. Standes und Vorortes Bern zu antworten:
„Durch sein vertrauliches Kreisschreiben und die sehr verdankenswerthe Mittheilung des sorgfältigen Berichts des Herrn Generals von Gady, entnehme man mit Bedauern, daß das Französische Kriegsministerium fortfahre, einseitige und willkührliche Bestimmungen über die Zahl der Mannschaft der capitulirten Regimenter zu treffen.
Mit dem hohen Vorort sey die hiesige hohe Regierung über den staatsrechtlichen Gesichtspunct des Geschäftes vollkommen einverstanden, und finde jene ministeriellen Verfügungen so sehr der Capitulation entgegen, und in einem Zeitpunct, wo die specielle Stellung der Regimenter sich zu besonderer Berücksichtigung eigne, so auffallend, daß sie, stets bereit, zu Erhaltung der Ehre und vertragsmäßiger Rechte der Eydsgenoßen mitzuwirken, mit Ueberzeugung den hohen Vorort für hiesigen Stand bevollmächtige, in gemeinsamem Nahmen aller capitulirenden Stände, erneuerte nachdrückliche Beschwerden an die Französische Behörde gegen so benachtheiligende Eingriffe gelangen zu laßen.
Da aber hinwieder die verschiedenartige Lage und Stellung der Kantone in An-  sehung der Regimenter, die Beschaffenheit der Werbung, und die in derselben, unter solchen Umständen und Aussichten, wie die gegenwärtigen, sich vermehrenden Schwierigkeiten, dem Scharfblick des hohen Vororts nicht entgehen, so werde seine weise Würdigung solcher Verhältniße das, denselben entsprechende Maaß der beabsichtigten Beschwerde und Verwahrung richtig bestimmen.
Indem die hiesige Regierung den fernern Gang dieser wichtigen Angelegenheit aufmerksam verfolge, sehe sie den weitern freundvertraulichen Mittheilungen des Vororts entgegen.“
