Niederlaßungsbewilligung für Ludwig Schlaich von Bahlingen.
2.) Dem Ludwig Schlaich von Bahlingen, im Königreich Würtemberg, welcher verehelicht ist, und sich schon seit 27. Jahren in hier als Bäckerknecht und jezt als Spetter aufhält, – wird in Rüksicht seines guten Zeugnißes, und seines Heymaths- und Bürgschaftsscheins, das Niederlaßungsrecht in hier, gleichwie solches von Seite des hießigen Stadtrathes unterm 24sten December 1811. eventuell geschehen, wieder auf vier Jahre ertheilt; in der Meynung, daß er innert dieser Zeit einen nach der Landesverordnung des K. Würtembergischen Staates ausgestellten, von dem betreffenden Regierungs-Departement visierten Heymathschein beybringe, ohne welchen ihm die Niederlaßungsbewilligung nicht wieder erneueret werden wird.
[Fortsetzung RRB 1812/0103]
