Fortgesezte Berathung über die Criminalprocedur-Ordnung.
Es wurde mit der Berathung über den Entwurf einer Criminalproceßordnung fortgefahren. In dem nunmehrigen VI.ten Artikel der Einleitung über die Competenz des Obergerichts wurde mit Mehrheit beschloßen:
1.) Den Artikel m welcher bestimmt, was für besondere Amtsentsetzungen oder Suspensionen dem Obergerichte, in Bezug auf die Kategorie der Ämter, competieren, wegzulaßen, so wie dann über eben diesen Gegenstand der Artikel K. in dem VIIIten §. über die Competenz der Bezirksgerichte wegfällt.  
2.) Der XI.te §. (nach der vorherigen Numerierung) enthaltend die Bedingungen der Wählbarkeit der Bezirkßtatthalter, der Criminal-Richter, des öffentlichen Anklägers, in welchem nun, nach dem in Ansehung der Organisation des Obergerichts genohmenen Beschlußes, ohnehin ein Theil wegfallen würde, bleibt nun ganz weg; inzwischen wird die Organisations-Commißion ersucht, mit ihrem zu hinterbringenden Gutachten über die nähere Organisation der Bezirksgerichte, auch den Gegenstand der Bedingungen der Wählbarkeit der Beamten zu verbinden.
Somit war die Berathung über die Einleitung zur Criminalprocedur-Ordnung beendiget, und es wurde zur Beratung über die Capitel selbst fortgeschritten.
Das 1ste Capitel, allgemeine Verpflichtungen und Befugniße der Criminal-Behörden, wurde mit einer Redactionsveränderung im 8ten §. und ebenso das bis zu Litt. C. verlesene 2te Capitel General-Untersuchung durch die Vollziehungsbeamten, A. Ausmittlung der Verbrechen und B. Untersuchung und Befinden der Sachverständigen, mit einem im Manuscript bemerkten Beysatze wegen womöglicher Aufbewahrung eines Teils der verdächtigen Gegenstände zu weiterer Untersuchung, – genehmigt. Die durch die festgesezte Organisation des Obergerichts nöthig werdenden Abänderungen im Entwurfe der  Prozedur-Ordnung, wo nämmlich etwas auf 2. Kammeren im Obergericht bezügliches enthalten ist, sind alle im Manuscript enthalten.
