Beschluß wegen Einrichtung der Hauptwache in dem sogenannten Lederhaus in dem untern Stock des Gesellschaftshauses zum Schnecken.
Da der Kleine Rath unterm 15ten d. M. erkannt, daß, bey der Absicht, wegen des bevorstehenden Baues des Schlacht- und  Gerichthauses, die Hauptwache in dem untern Stock des Hauses zum Schnecken, oder dem sogenannten Lederhaus, deßen Benutzung dem E. Handwerk der Gerwer von ältern Zeiten her zum Verkauf ihres Leders, von der hohen Regierung eingeräumt worden, einzurichten, – verblieben werden soll, die Vorsteherschaft der Lbl. Gesellschaft zum Schnecken, im Nahmen sämtlicher Schildner, ihre Einwilligung unter gewißen (hier unten in 4. Artikeln a. bis d. ausgesetzten) Bedingungen zu der gedachten Einrichtung gegeben, und nun, laut dem von der Lbl. Finanz-Commißion auftragsmäßig hinterbrachten Bericht, auch die Vorsteher E. E. Handwerks der Gerwer, nachdem von der wohlermeldten Regierungs-Commißion Rücksprache mit jenen Vorstehern genommen worden, ihre Bereitwilligkeit zur unbedingten Abtretung des Lederhauses bis zu vollendetem Bau des Gerichts- und Mezggebäudes, erklärt hat: so wurde heute von der hohen Regierung, in gänzlicher Genehmigung der Commißional-Anträge, beschloßen:
1.) Die Lbl. Finanz-Commißion wird zur Ausführung des gedachten Baues begwältiget.
2.) Die von der Lbl. Gesellschaft zum Schnecken gemachten Bedingungen, nähmlich
a. Daß die Dauer dieser Bewilligung sich nur so weit, bis die projectirte neue Einrichtung zu einer Hauptwache auf  dem Rathhause zu Stande gekommen und beendigt seyn wird, nähmlich bis circa gegen h. Ostern 1825. erstrecken würde.
b. Daß die Einrichtung der Feuerleitungen auf eine völlig sichere Weise, ohne Nachtheil für das Haus, mit Zuzug von Bauverständigen, welche die Gesellschaft dazu abordnen werde, getroffen würde.
c. Daß die Garantie und allfälliger Schadenersatz für allen Nachtheil oder Schädigung, welche durch diese neue Feuereinrichtung inwendig oder auswendig am Gebäude oder an Mobilien entstehen könnte, der Gesellschaft zugesichert werde.
d. Daß sich die Finanz-Commißion verpflichte, nach beendigtem Gebrauch dieses Locals zu obigem Zweck, selbiges wieder in den völligen Zustand zurückzustellen, in welchem sich solches dato befindet, so daß der bevorstehende Gebrauch erwähnten Locals und die momentanen neuen Einrichtungen ohne nachtheilige Folgen, und ohne irgend eine Verpflichtung zu Lasten der Gesellschaft für die Zukunft seyn sollen; –
sind unter den obwaltenden Umständen angenommen, und wird hierüber der Lbl. Gesellschaft zum Schnecken die gewünschte Zusicherung ertheilt, wobey die hohe Regierung in der zuversichtlichen Erwartung steht, daß bey Einrichtung der Feuerordnung und überhaupt, alle nöthige Vorsicht und Sorgfalt werde beobachtet werden.  
3.) Was dann aber die weitern Wünsche der Lbl. Gesellschaft zum Schnecken betrifft, daß nach beendigter Benutzung des Locals die bisdahin bestandenen Verwickelungen wegen des Eigenthums des Hauses und der Nutznießung des Lederladens durch Obrigkeitliche Dazwischenkunft gehoben werden möchten, so ist die hohe Regierung nicht im Fall, sich mit diesem Gegenstand zu befaßen, sondern überläßt das dießfällige Verkommniß lediglich den beyden betreffenden Theilen, nähmlich der Lbl. Gesellschaft zum Schnecken und dem E. Handwerk der Gerwer, und behält sich einzig, wegen des ihr, – der Regierung – zustehenden Depositionsrechts über das Lederhaus, die Einsicht und Ratification einer solchen Uebereinkunft vor.
Gegenwärtiger Beschluß soll der Lbl. Finanz-Commißion und der Lbl. Gesellschaft der Schildner zum Schnecken zugefertigt werden.
