Liquidation der ehemaligen Französischen Werbungsrechnung-Gratificierung verschiedener Gemeinden.
Da die Werbungscommißion durch den Beschluß des Kleinen Raths vom 16ten Julii a. c. beauftragt worden ist, der Hohen Regierung einen ausführlichen Bericht und Antrag zu hinterbringen, wie diejenigen Gemeinden des hießigen Cantons, welche ihre Pflichten in Ansehung der leztjährigen Recrutenstellung erfüllt haben, für das lezte Werbungsjahr zu entschädigen seyen; und das dießfällige Repartitionsproject auf eine Entschädigungssumme von höchstens 2400. Franken zu gründen, welche zu diesem Behuf von Staates wegen bestimmt werden, – und nunmehro die Werbungscommißion mit ihrem ausführlichen Bericht und Gutachten vom 15ten Septembris dem obbesagten Auftrag ein Genügen geleistet hat, – so ist dieser Gegenstand heute von dem Kleinen Rath in Berathung genohmen, und demnach einmüthig beschloßen worden:
1.) Denjenigen sieben Gemeinden, welche (in Folge der lezten Recrutenstellung) mehr als die geforderete Anzahl Mannschaft gestellt haben, soll jeder eine Gra-  tification von 6. Louisd’or verabfolgt werden. Es sind die nachstehenden: Wiedikon – Enge und Leimbach – Hottingen – Fluntern – Seebach und Oberhausen – Bülach – und Dorlikon. Dieses macht eine Summe von 672. Franken aus.
2.) Denjenigen 30. Gemeinden, welche (in Folge der lezten Recrutenstellung) die denselben abgeforderte Mannschaft pünktlich gestellt haben, nämlich:
Aus dem Bezirk Horgen.
Uitikon - Wädenschweil – Oberrieden – Rüschlikon – Kilchberg – Langnau – Außersihl – Riesbach.
Aus dem Bezirk Uster.
Schwerzenbach – Fällanden – Greiffensee – Rüti.
Aus dem Bezirk Bülach.
Oberstraß – Unterstraß – Wipkingen – Regensberg – Regensdorf – Buchs – Otelfingen – Kloten.
Aus dem Bezirk Winterthur.
Dynhard – Neftenbach – Wülflingen – Veltheim – Benken – Dorf – Henggart – Hettlingen – Dägerlen – Pfungen.
– , soll ebenfalls eine Gratification bewilliget, aber darbey mit Rücksicht auf die mehr oder minder bewiesene frühere Thätigkeit in dem Werbungsgeschäft ein Unterscheid gemacht, und jeder Gemeinde aus der ersteren Claße vier,  jeder aus der zweyten aber drey Louisd’or Gratification gegeben werden.
3.) In die erstere Claße fallen: Uitikon – Langnau – Riesbach – Schwerzenbach – Fällanden – Rüti – Unterstraß – Regenstorf – Kloten – Wülflingen – Veltheim – Dorf – Dägerlen – und Hettlingen; worzu auch noch Laufen gerechnet werden kann, welches früherhin einen Mann über die an sie ergangene Forderung hinaus gestellt hat. Dieses beträgt 960. Franken.
4.) In die zweyte Claße gehören: Wädenschweil – Oberrieden – Rüschlikon – Kilchberg – Außersihl – Hirslanden – Greiffensee – Oberstraß – Wipkingen – Regensberg – Buchs – Otelfingen – Benken – Henggart – Pfungen – Dynhart. Dieses beträgt 768. Franken.
5.) Da sich aus dem heute dem Kleinen Rath erstatteten Bericht der L. Werbungscommißion über den Gang der Sachen im lezten Werbungsjahr für den ehemahligen K. K. Französischen Dienst ergiebt, daß auch dieses Mahl wieder die Lobl. Stadtgemeinde Winterthur sich unter denjenigen befinde, welche sich in dieser Hinsicht durch vorzügliche Thätigkeit und Pünktlichkeit in Erfüllung ihrer Obliegenheiten ausgezeichnet haben, - so haben MHochgeachten HHerren und Oberen  für angemeßen erachtet, obwohlen nun dieses lästige Verhältniß glücklicher Weise ganz aufgehoben ist, dem L. Stadtrath von Winterthur durch Protocollsextract den Hochobrigkeitlichen Dank und Beyfall für seine dießfällige Mitwürkung zu bezeugen, und Ihn zu versicheren, daß Hochdieselben diese thätige Bereitwilligkeit stets in geneigtem Andenken behalten werden.
6.) Da die Werbungscommißion berichtet, daß sich in ihren Handen als Residuum des im Jahr 1811. den Gemeinden abgeforderten Beytrags für restierende Recrutenstellung à 40. Frk[en]. per Mann, – annoch die Summe von 900. Franken befinde, worüber ihr nun ebenfalls bey gänzlicher Beendigung der bisherigen Französischen Werbung erforderlich scheint, das Nöthige zu verfügen und diese Caße zu liquidieren, – so soll obige Summe zu etwelcher Tröstung von 28. Gemeinden verwendet werden, welche in gedrängter Oeconomischer Lage sich befinden, und doch in dem Werbungsgeschäft stets thätig waren.
7.) Zu dem Ende hin ist jeder der nachbenannten Gemeinden mit einer Gratification von 32. Franken zu begegnen:  
Aus dem Bezirk Horgen:
Mettmenstetten – Affoltern – Birmenstorf und Aesch – Altstetten.
Aus dem Bezirk Uster.
Weißlingen – Wildberg – Wyla – Rußikon – Hittnau – Bärentschweil – Bauma – Wetzikon – Münchaltorf – Goßau – Egg – Maur – Hinweil.
Aus dem Bezirk Bülach.
Schwammendingen – Rümlang – Wallißellen – Stadel – Dietlikon – Rieden – Niederhasli – Illnau – Lufingen.
Aus dem Bezirk Winterthur.
Feuerthalen – Neftenbach – Wiesendangen.
8.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Werbungscommißion und auch der Finanzcommißion zugestellt. Leztere mit der Begwältigung, die oberwähnte Gratificationssumme von 2400. Franken aus der Staatscaßa an die Werbungscommißion verabfolgen zu laßen.
