Die von dem Kunstmaler Bleuler in Feuerthalen verfertigten Stanzen der K. Preußischen Ehrenmedaillen für Künstler, werden dem K. Preußischen Gesandten zugesandt.
Die L. Kantons-Polizey-Commißion erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 10ten hujus Bericht, es habe ihr, bevor sie im Fall gewesen, dem erhaltenen Hohen Auftrage ein Genügen zu leisten, der Herr Bleuler, Kunstmaler in Feuer-  thalen, die Stanzen, welche er zu Wien in kleinem Formate nach der von Sr. Majestät, dem König von Preußen selbst erhaltenen großen Ehrenmedaille für Künstler verfertigen laßen, persönlich überbracht, und erklärt, daß er theils diese Kunstarbeit in keinerley verbotener Absicht ohne Geheimniß und mit Vorwißen mehrerer bedeutender Personen in Wien verfertigen laßen, indem er selbst die dortige Preußische Gesandtschaft um Bewilligung zur Prägung gebeten, theils nachdem er solche nicht erhalten, davon gar kein Gebrauch gemacht worden, zumal nicht ein einziger Abdruck existire. 
Nach Anhörung diese Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, dem K. Preußischen Gesandten, Herrn von Gruner, in Beantwortung seiner dießfälligen durch die Regierung des L. Standes Schaffhausen eingelangten Beschwerde (lt. Mißiven) diese nähere Auskunft über die Bewandtnuß der Sache zu geben, und zu vollkommener Beruhigung die obbemeldten Stanzen zuzustellen. 
