Die Regierung von Schaffhausen dankt wegen der ihr zu Sicherung des Dorfes Rüedlingen bewilligten Grabung eines Canals auf der hierseitigen Sandbank im Rhein daselbst.
Die Regierung des L. Standes Schaffhausen dankt der hiesigen, in Erwiederung ihrer Antwort vom 21sten dieß, verbindlich für die nachbarliche Gewährung ihres Ansuchens, zu Sicherstellung des Dorfes Rüedlingen gegen die höchst gefährlichen Rheineinbrüche am dasigen Ufer, einen Durchstich-Canal auf der Sandbank des hierseitigen linken Rheinufers graben zu dürfen, versichert, daß nicht nur auf die Berücksichtigung der in dem hiesigen Schreiben aufgestellten drey Punkte genau gesehen, sondern auch die hiesige L. Waßerbau-Polizey-Commißion von dem Beginnen der Canalgrabung in Zeiten werde benachrichtiget werden, und anerbietet alle in ihrer Möglichkeit liegenden bereitwilligen Gegendienste.
Diese Rückantwort bedarf keiner Verfügung, und ist ad acta zu legen. 
