Landrechtsentlaßungsbegehren des Heinrich Dünki von Oßingen, seßhaft in München.
Mit Zuschrift vom 29. v. M. wendet sich der Zimmergeselle Heinrich Dünki von Oßingen, von München aus, mit folgendem Gesuche anher: Da er durch Ansäßigmachung und Verehelichung in München sein Glück zu gründen hoffe, so wünsche er, daß die legale Entlaßung vom hierseitigen Unterthanen- und Militärverbande ihm ertheilt und die dießfällige Urkunde seinem Schwager, Heinrich Guggenberger von Niederweil, zugestellt, oder an den Bürgerlichen Magistrat der Haupt- und  Residenzstadt München übersandt werden möchte.
Demnach wird das Oberamt Andelfingen beauftragt, über die Familien- und übrigen Verhältniße des Petenten genaue Erkundigungen einzuziehen, sowie ob keine Einwendungen gegen sein Gesuch gemacht werden wollen, und das Ergebniß dieser Bemühungen der Commißion des Innern zu melden.
Von dieser Verfügung wird auch gedachter L. Commißion mit der Einladung Kenntniß gegeben, nach Erhalt des oberamtlichen Berichtes das Gesuch des Dünki des nähern zu prüfen und einen dießfälligen Antrag zu hinterbringen.
