Herr Friedensrichter Zollinger im Turbenthal wird als Mitglied des Großen Raths anerkannt.
Da die L. Commißion des Innern mit Weisung vom 25. hujus berichtet, daß der von L. Zunft Turbenthal zum Mitgliede des Großen Raths gewählte Herr Hs. Conrad Zollinger, Friedensrichter, im Turbenthal, sich für den gesetzlich erforderlichen Vermögensbesitz genügend ausgewiesen, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand  genommen, denselben in dieser Eigenschaft anzuerkennen, und die Staatskanzley beauftragt, solchen auf das Verzeichniß der höchsten Kantonsbehörde einzutragen; wovon dem L. Oberamte Winterthur zu Handen des Herrn Zollinger Kenntniß gegeben wird.
