Erhöhung des Kalbfleischpreises um 6. Hlr.
Auf den Bericht des L. Stadtraths und das darauf gegründete Gutachten der Commißion  des Inneren vom 26sten dieß, über das, wegen erhöheter Preise der Saugkälber eingekommene Gesuch der E. Mezgermeisterschaft, daß die Kalbfleischtaxe um 1. ß per lb. bis Ende November erhöhet werden möchte, – hat der Kleine Rath, in Genehmigung des Commißionalgutachtens beschloßen: Daß der Preis des Kalbfleisches vom 1sten September an bis Ende October um 6. Hlr. per lb. gesteigert, mithin während dieser zwey Monate 1. lb. extra schönes Kalbfleisch um 6. ß 6. Hlr., und 1. lb. ordinaire Kalbfleisch um 5. ß 6. Hlr. verkauft werden möge, welche Taxe in dem festgesezten niedrigeren Verhältniß auch in den Metzgen auf der Landschaft ihre Anwendung findet. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner und dem hießigen Lobl[ichen] Stadtrath, auch allen übrigen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu gehöriger Bekanntmachung zugestellt.
