Wünsche der Oberämter Kyburg, Greiffensee und Winterthur, daß das Brantweinbrennen aus Erdapfeln verboten werde. Bericht des Oberamtes Winterthur über Wetterbeschädigung, und Antrag des Oberamtes Greiffensee auf eine Armensteuer.
Es werden dem Kleinen Rathe die Berichte der Oberämter Kyburg, Greiffensee und Winterthur d. d. 17ten, 18ten und 22sten hujus vorgelegt, welche den von der Geistlichkeit des Kyburger- und Ellggäuer-Capitels auf ihren Prosynoden mit Angelegenheit ausgesprochenen und schriftlich eingereichten Wunsch, daß das Brantweinbrennen aus Kartoffeln von der Regierung untersagt werden möchte, unterstützend vortragen; allein da dieser Gegenstand bereits früher von hoher Regierung in Betrachtung gezogen wurde, und zufolge Anzeige des Rathspräsidii das dießfalls von der Commißion des Innern einverlangte Gutachten bereits zur Stelle liegt, so wird über diese Berichte nicht weiter eingetreten; hingegen diejenigen von Winterthur und Greiffensee, da der erste hauptsächlich von der Wetterbeschädigung einiger dortiger Gemeinden, und der andere von der Nothwendigkeit einer Armensteuer handelt, der L. Commißion des Innern zur Berücksichtigung bey der obhandenen Berathung über  die gegenwärtigen Unterstützungs- und Steuermaaßregeln überwiesen.
