Bitte des Herrn Pfarrer Hug zum Kreutz, um Vermehrung seines Pfarreinkommens oder Bewilligung eines Personal-Additaments.
Ein von dem E. Kirchenrathe mit Schreiben vom 22. passati empfehlend einbegleitetes Memoriale des Herrn Pfarrer Hug zum Kreutz, womit derselbe, unter ausführlicher Darstellung, sowohl der ausgebreiteten, mit jedem Jahr steigenden Geschäfte seines Amtes, als des unverhältnißmäßig geringen Betrags des mit demselben verbundenen fixen Einkommens, um allfällige Vermehrung dieses letztern, oder um ein Personal-Additament ansucht, – wird  der Lbl. Finanz-Commißion mit dem Auftrag in die Hände gelegt, den Gegenstand in allen seinen Beziehungen sorgfältig ins Auge zu faßen und zu trachten, die zur Filiale Kreutz gehörenden drey Gemeinden Hottingen, Hirslanden und Riespach durch angemeßene Vorstellungen dahin zu bringen, daß von denselben, in Rücksicht der aus den gleichen Gründen, welche die so wesentliche Geschäftsvermehrung für den Herrn Pfarrer bewirken, für sie hingegen entspringenden ökonomischen Vortheile, ein erklecklicher Beytrag zur Vermehrung des fraglichen Einkommens geleistet werde; sowie dann auch über dasjenige, was etwa von Seite des Staats zu gleichem Behuf zu thun seyn möchte, einen Bericht und Antrag an die Hohe Regierung zu bringen.
