Vorstellung des Stadtraths von Zürich, wegen benöthigten Ställen für die Pferde.
Dem L. Stadtrath ist der Empfang seiner Zuschrift vom 15ten dieß, wegen des Bedürfnißes der Überlaßung mehrerer, dem Staate gehörigen Localen zu Unterbringung von Pferden bey miltärischen Durchmärschen und Einquartierung, zu bescheinen, und derselbe zu Handen des Quartieramts an das L. Baudepartement und die L. Militar-Commißion zu weisen, um sich mit denselben über diesen Gegenstand zu seiner gehörigen Reglierung ins Einverständniß zu setzen, welchen zu dem Ende der gegenwärtige Beschluß mitgetheilt wird. Mit demselben wird die obgedachte Zuschrift dem L. Baudepartement zugestellt.
