Herr Gemeindammann Groß in Brütten bittet, daß sein Schwager Heinrich Keller im Schneggenbühl der Zuchthausstrafe verschont bleibe.
Da der Herr Gemeindammann Heinrich Groß in Brütten, Schwager des von dem Lbl. Amtsgerichte Embrach,  wegen Veruntreuung von Holz aus den Staatswaldungen, bestraften Staatslehenbauern Heinrich Keller auf dem Schneggenbühlhof, Pfarre Embrach, der hohen Regierung in einem von dem dortigen Stillstande empfehlend unterzeichneten Memoriale, die ehrerbietige Bitte vorträgt, daß demselben mit Rücksicht auf seine zahlreiche Familie und die Nothwendigkeit seiner Anwesenheit zu Hause, für Besorgung der landwirthschaftlichen Wintergeschäfte, die in dem Urtheile ausgesprochene halbjährige Zuchthausstrafe erlaßen, oder allfällig in eine andre angemeßene Strafbestimmung commutirt werden möchte, so haben UHHerren und Obern zwar die Gründe dieses Begehrens in sorgfältige Ueberlegung gezogen, doch aber, in Betrachtung, daß die Strafsentenz an sich milde und sehr zweckmäßig ausgefällt, auch überhaupt die Abänderung von richterlichen Urtheilen und Strafbestimmungen nur in außerordentlichen Fällen, unter welche der gegenwärtige nicht gehöre, zuläßig seye, erkennt, es könne dem Begehren des Herrn Gemeindammann Groß nicht willfahret werden; wovon demselben durch das Lbl. Oberamt Embrach Kenntniß gegeben wird. 
