Bitte der Vorsteher von Opfikon um Unterstüzung für den Rudolf Winkler zu Wiederaufbauung seines eingestürzten Hauses.
Die Petition der Gemeindsvorsteher von Opfikon vom 4ten dieß, worin dieselben ihren Mitburger Rudolf Winkler, einen Mann von 44. Jahren, samt seiner Frau und 7. Kindern, unter denen 3. noch unerzogene und ein blinder Knab, zu Wiederaufbauung ihres, wie vermuthet wird wegen der im Krieg erlittenen Beschädigungen, eingestürzten Hauses, sehr angelegen zu einer Steuer, vorzüglich an Bauholz empfiehlt, weil diese rechtschaffene, aber arme Haushaltung, um nach den erlittenen Kriegsdrangsalen sich mit Gott und Ehren durchzuhelfen, bereits ihre meisten Güter habe verkaufen müßen, – wird der Commißion des Innern zu Handen der Steuercommißion mit der Einladung überwiesen, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, ob und was für den Rudolf Winkler gethan werden könne.
