Das Handwerk der Kupferschmiede wünscht einen 70. jährigen invaliden Gesellen Heinrich Verrau von Riga in hiesigem Spithal zu versorgen.
Nach Anhörung eines Bittschrei-  bens von hiesiger Meisterschaft der Kupferschmiede d. d. 8. Merz, daß ihr Handwerksgeselle Heinrich Verrau aus Riga, welcher bereits 40. Jahre in unserm Canton arbeite, weil er 70. Jahre alt, heymathlos und Invalid seye, möchte in den hießigen Spithal aufgenohmen werden, wofür sie alljährlich 60–70. lb zusammen zu legen bereit wären, – haben UHochgeachten HHerren und Obern, da nach den bestehenden Verordnungen nur Cantonsangehörige unter dem Titel als Hauskinder unentgeldlich oder gegen so geringe Beyträge in den Spithal aufgenohmen werden können, jedennoch die hülfsbedürftige Lage dieses durch seinen langen Aufenthalt hier einheimisch gewordenen Greisen mitleidige Rücksicht verdient, – ihre Commißion des Innern unter Zustellung der Bittschrift ersucht, sich dafür zu bemühen, daß der nöthige Betrag zur Versorgung dieses Menschen als Kostgänger in den Spithal ausgemittelt werde, wozu vielleicht zum Theil noch die betreffende Meisterschaft, zum Theil aber auch etwa öffentliche Armenanstalten in Anspruch genohmen werden könnten.
