Dem Dionysius Weidmann von Einsiedeln abgeschlagener Hintersitz in der Gemeinde Geroldschweil, und Aufhebung eines zwischen ihm und Herrn Hauptmann Keller von Weiningen vorgangenen Kaufs.
Nach Anhörung des vorgestrigen Berichtschreibens des Herrn Bezirksstatthalter Angst von Regensperg, betreffend die unbefugte und ohne Vorwißen oder Bewilligung der Gemeinde Geroldschweil vorgegangene dortige Niederlaßung des Musicanten Dionysius Weidmann von Einsiedeln, welcher dem Herrn Hauptmann Keller, Wirth in Weiningen, ein diesem letzteren durch Auffahl zugefallenes Heimwesen abgekauft und ohne weiteres bezogen hat, – ist von dem Kleinen Rath, in Betrachtung:
1o. Daß der zwischen Herrn Hauptmann Keller und dem Dionysius Weidmann geschloßene Kauf-Aufsaz vom 15ten Junii ohne gesetzliche Kraft sey, weil er nicht auf Stempelpapier geschrieben ist.
2o. Daß der von dem Weidmann  eingelegte, unterm 30ten Julii durch die Canzley Einsiedeln ausgestellte Heimatschein nicht in der, durch den 4ten Paragraphen des Niederlaßungs-gesetzes vom 31ten May a. c. vorgeschriebenen Form abgefaßt ist, zumahlen er die bestimmte Versicherung enthalten sollte: „daß gedachter Weidmann, seine Ehefrau und Descendenz der Gemeinde Geroldschweil nie und auf keine Weise zur Last fallen sollen, und das Bürgerrecht in ihrer ursprünglichen Gemeinde beybehalten, und sämmtlich, wenn sie wieder dahin zurükkehren würden, werden aufgenohmen werden“.
3o. Daß der Weidmann sich nie förmlich um die Bewilligung zur Niederlaßung bey der Gemeindsbehörde von Geroldschweil gemeldet, wie es doch der 3te Paragraph des Niederlaßungs-Gesezes vom 31ten May ausdrüklich erheischt hätte; und
4o.endlich, daß der Weidmann nie gezeigt habe, daß er [wie es der 11te Articul des allegierten Gesezes forderet) dem gethanen Kauf gewachsen sey, –
Einmüthig beschloßen worden:
1) Es solle der zwischen Herrn Hauptmann Keller und dem Dionysius Weidmann vorgegangene Kauf als ungültig aufgehoben seyn.
2) Dem Dionysius Weidmann ist die Niederlaßung in der Gemeinde Geroldschweil abgeschlagen.
3) Der Herr Bezirksstatthalter Angst, dem der Kleine Rath seinen dießfälligen Bericht bestens verdankt, – wird den gegenwärtigen Beschluß erforderlichen Orts bekannt machen.
