Bestimmung der Entschädigung für die Bureaux-Auslagen der Herren Bezirks- und Unterstatthalter.
Der Kleine Rath hat, auf den ihm von der Finanzcommißion hinterbrachten Bericht und Antrag vom 6ten Octobris, für nöthig erachtet, in Ansehung der bis anhin nur provisorisch festgesezten Entschädigung für die Bureaux-Auslagen der Herren Bezirks- und Unterstatthalter, eine bleibende Bestimmung zu treffen, und hat zu dem Ende, mit Benutzung der dieses Gegenstands halber gemachten mehrjährigen Erfahrungen, beschloßen, die dießfällige jährliche Entschädigung, nach der Abtheilung in zwey einzige Claßen, für die Herren Bezirksstatthalter auf 1000. Frk[en]. und für die Herren Unterstatthalter auf 800. Franken festzusetzen.  
Da durch diese Bestimmung die bisherige Entschädigung einiger Herren Bezirks- und Unterstatthalteren veränderet und verbeßeret wird, – so wird hiervon der Finanzcommißion sowohl, als den betreffenden Herren Beamten Kenntniß gegeben; in Hoffnung, daß diese Verfügung den Lezteren zu neuem Antrieb dienen werde, ihre Kräfte desto ungetheilter den ihnen obligenden wichtigen Amtsgeschäften zu wiedmen, und die damit verbundenen Pflichten mit Treue und Sorgfalt zu erfüllen.
