Fortgesezte Correspondenz mit Basel, wegen Arrests auf Effecten der Hottinger-Brunnerischen Maßa.
Da das hießige Stadtgericht, in seinem Schreiben vom 22ten dieß, der Rathserkanntnuß vom 15ten dieß zufolge, die Behauptung des Stadtgerichts von Basel, daß nämmlich die Frage: „Ob die, in Handen der Herren Zäslein-Ottendorf in Basel liegenden Hottinger-Brunnerischen Waaren als Faustpfand zu betrachten seyen?“ – nicht vor dem hießigen Auffallsrichter, sondern vor dem Stadtgericht in Basel erörtert und entschieden werden müße, – sehr umständlich beantwortet, und mit ebenso deutlichen, als triftigen Gründen widerlegt, welche auch dem Kleinen Rathe  vollkommen einleuchten, – so ist der abgefaßte Bericht des hießigen Stadtgerichts, der Regierung des Lob[lichen] Standes Basel, in Antwort auf ihr Schreiben vom 10ten Aprill, gegenseitig abschriftlich mitzutheilen, und, laut Mißiven, die zuversichtliche Hoffnung, daß nun die Herren Zäslein-Ottendorf mit ihrer Ansprache auf jene Waaren an den hießigen competierlichen Auffahlsrichter werden gewiesen werden, mit dem Beyfügen zu äußern, daß man sich im Fall solches, ungeachtet des auffallenden Nachtheils für die Concursmaße, und der bestehenden Concursrechte, nicht geschehen würde, in jedem vorkommenden gegenseitigen Fall, die gänzliche Reciprocität vorbehalten müßte.
Dem hießigen Stadtgericht ist von dieser, auf seinen eingelegten Bericht gegründeten Verfügung, Kenntniß zu geben.
