Geldvorschüße an die zurückkehrenden hießigen Standestruppen.
Die eingekommene Zuschrift des Herrn Oberstkriegscommißarius Heer, datiert Neuenburg den 20. July, soll (laut Mißiven) dahin erwiedert werden, daß man seiner Einladung zufolge den zurückkehrenden hießigen Standestruppen, bey ihrer Ankunft den vorgeschriebenen Geldvorschuß, nehmlich 2500. Frk. für ein ganzes Bataillon, 500. F. für eine Compagnie, 800. F. für eine Artillerie-Division durch das Staats-Caßier-Amt werde machen und demselben jedesmal davon Anzeige werde geben laßen, so wie solches bis anhin geschehen seye.
Die Finanz-Commißion wird beauftragt, dafür zu sorgen, daß dieser Einladung entsprochen werde.
