<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Dem ehemahligen, nun presthaften Soldaten der hießigen Standescompagnie, Sauter von Stäfa, werden 100. Frk[en]. geordnet.
In Genehmigung des, von der Militar-Commißion, unterm 7ten dieß, hinterbrachten umständlichen Gutachtens, – wurde dem ehemahligen Soldaten der hießigen Standes-Compagnie, Sauter von Stäfa, wegen des Ao. 1804., bey dem Gefecht bey Horgen, erhaltenen Leibesschadens, wodurch er zum Militairdienst bey gedachter Compagnie untüchtig geworden, ein für allemahl eine Unterstüzung von 100. Franken geordnet, welche die Militar-Commißion  von der Finanz-Commißion erheben, und dem Sauter zustellen wird.
