Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion berichtet, daß Herr Schweizer, Feuerwerker von hier, den Erben des Herrn Chirurgus Keutsch von Nidau, die durch das dortige Oberamt mit einer Criminalklage geforderten 200. Frk[en]. bezahlen wolle.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion erstattete mit Weisung d. d. 18ten hujus den Bericht, sie habe in Erfüllung des Sub 15ten May h. a. erhaltenen Auftrags, dem hiesigen Bürger Herrn Georg Schweizer, Feuerwerker, gleich nach seiner kürzlich erfolgten Rückkunft von einer Reise in Deutschland, in Betreff der von dem Bernerischen Oberamte Nidau gegen ihn anhängig gemachten Criminalanklage wegen Ausstellung einer falschen Quittung unter dem Nahmen des verstorbenen Chirurgus Keutsch von Nidau, das Nöthige verdeutet und sich derselbe daraufhin erklärt, zu Vermeidung aller Weiterungen, die streitigen Frk[en]. 200. bezahlen zu wollen, welcher Betrag sich nun auch wirklich bey ihrer Kanzley deponirt befinde.
Nach Anhörung dieses Berichtes ertheilen UHHerren und Obern der Lbl. Policey-Commißion, unter Verdankung ihrer Bemühung, den Auftrag, dem bemeldten Bernerischen Oberamte die empfangenen Frk[en]. 200., unter Äußerung der Erwartung zu übersenden, daß nunmehr dieses  Geschäft auf sich beruhen werde.
