Verlängerte Aufenthaltsbewilligung für den Hutmacher Trechsler von Lauban zu Gundetschweil, weil er die Bürgerrechts-Annahme im Canton St. Gallen gewärtigt.
Der Herr Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur berichtet unterm 22sten dieß, Sein, in Vollziehung des Kleinen-Rathsbeschlußes vom 13ten Julii a. c., betreffend den zu Gundetschweil wohnhaften Hutmacher Trechsler von Lauban in Sachsen, schon vor Empfang der letzten dießfälligen Rathserkanntnuß vom 16ten dieß bewiesener Ernst, habe die Wirkung gehabt, daß sowohl der Trechsler selbst, als auch sein Gönner und Wohlthäter, Herr Alt Rathsherr Hauser von Winterthur, sich angelegentlichst bemühten, ihm das Niederlaßungs- oder Bürgerrecht in einem benachbarten Eidgenößischen Canton zu verschaffen:
Bereits habe Herr Rathsherr Hauser dem Trechsler ein Haus in der Gemeinde Kirchberg, im Canton St. Gallen gekauft, und höchstwahrscheinlich werde letztrer das dasige Land- und Bürgerrecht verlangen, wofür sich selbst die Vorgesetzten des Kreises und der Gemeinde bey ihrer Cantons-Regierung verwenden.
Da nun der Herr Bezirksstatthalter mit diesem Bericht die Frage verbindet, ob er nicht, unter so bewandten Umständen, den Trechsler, dem er aber alles Arbeiten auf seiner Profeßion wiederholt untersagt habe, mit seiner Familie noch zu  Gundetschweil sitzen laßen dürfe, bis die Regierung von St. Gallen, vor welcher das Geschäft schon gegenwärtig schweben soll, über die Annahme des Trechslers entschieden haben werde? – so trägt der Kleine Rath kein Bedenken, zu einer verlängerten Aufenthaltsbewilligung für den Trechsler Hand zu bieten, erwartet aber, daß dieselbe nicht weiter als bis zum Ende dieses Jahrs werde ausgedehnt werden, sondern Trechsler alsdann die Gemeinde Gundetschweil verlaßen werde.
