Wiederholtes Heimweisungsbegehren des K. Würtembergischen Landvogteyamts Rothenberg zu Stuttgard, betreffend den Michael Stäbler von Oberaichen und seine Ehefrau.
Da sich aus der wiederholten Reclamation des Königlich-Würtembergischen Landvogteyamts Rothenberg zu Stuttgard vom 17ten dieß zeigt, daß der ohne landesherrliche Bewilligung abwesende, mit seiner Ehefrau sich zu Fluhrlingen aufhaltende Joh. Michael Stäbler von Oberaichen, ungeachtet des seinethalben unterm 20sten v. M. ergangenen Rathsbeschlußes noch nicht in seine Heymath zurückgekehrt ist, – so wird  der Herr Statthalter Sigg aufgeforderet, dem Stäbler und seiner Ehefrau, wenn sie sich noch zu Fluhrlingen befinden, sogleich intimieren zu laßen, daß sie unverzüglich sich aus hießigem Canton weg und in ihre Heymath nach Oberaichen begeben; für die Execution dieser Wegweisung den Gemeindrath zu Flurlingen verantwortlich zu machen; und in ein paar Tagen dem Kleinen Rath von der bewerkstelligten Wegweisung des Stäblers und seiner Ehefrau, – ob sie nämmlich den Canton nun wirklich verlaßen haben, – zu Handen des gedachten Landvogteyamts Bericht zu erstatten, an welches die Antwort bis dahin verschoben wird.
