Heymathangelegenheit des Albrecht Huber.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 23sten dieß, in Folge Auftrags vom 22sten ejusdem, hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über die von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, durch hochdeßelben Erlaß vom 17ten dieß bey den L.  Ständen Zürich, Bern und Aargau in Anregung gebrachte Heymathangelegenheit des, der hießigen Hohen Regierung aus früheren, unmittelbar an dieselbe gerichteten Bittschriften, bekannten Albrecht Huber, eines der hinterlaßenen Kinder des in Entfelden als Schreiner etabliert gewesenen, übrigens unbekannten Johannes Huber und der Susanna Schönberger sonst eine gebohrne Müller aus der Bernerischen  Gemeinde Aeschi, – wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
Es sollen der hießigen Hohen Ehrengesandtschaft die sämmtlichen über dieses Geschäft in dem Archiv liegenden, jetzt eingekommenen, und von der Commißion des Inneren vorgelegten Acten (welch leztere Auszüge aus den Protocollen dieser Commißion enthalten) zu vollständiger Erfrischung des Gedächtnißes zugestellt werden, mit der Instruction: Die Ehrengesandtschaft werde sich aus diesen Acten und Auszügen hinlänglich überzeugen, und darinn die statthaftesten Gründe finden, daß alle Zumuthungen von Seite der Hohen Regierung von Bern zu dießeitiger Aufnahme des Hubers abzulehnen seyen, und könne sich auch ferner und hauptsächlich auf die von derselben eingesandten Acten selbst gründen, zufolge denen die Mutter des Petenten unwidersprechlich eine Bernerin sey, und ebenso auch er im Canton Bern gebohren, und weitaus die größte Zeit seines Lebens daselbst geduldet worden, so daß er auch das Bürgerrecht seiner Mutter in Anspruch nehmen könne. Es ergebe sich ferner aus diesen Acten, einerseits, daß die Regie-  rung von Bern selbst gefunden habe, daß derjenigen von Zürich deßhalben nichts zugemuthet werden könne; anderseits daß der Titel, unter welchem Zürich deßhalb in Anspruch genohmen werden wolle, falsch, und als solcher auch von der Bernerischen Ober-Polizey-Behörde angesehen worden sey, weswegen durchaus kein Grund obwalte, die Aufnahme des Hubers dem Canton Zürich zuzumuthen. Auf dieses Fundament hin werde die Ehrengesandtschaft eröffnen, daß man hierorts den Huber durchaus nicht annehmen, noch in irgend eine Unterhandlung deßhalben eintretten werde, und stehe die hießige Regierung in der bestimmten Erwartung, daß diejenige des L. Standes Bern für diesen Reclamanten günstig entscheiden und ihn aus den in ihren eigenen Acten liegenden Gründen in ihr dortiges Land- und Bürgerrecht aufnehmen werde; welchem man einzig noch beyfügen müße, daß hierseits durch frühere und heute neuerdings bestätigte Aufträge an die Polizey dafür gesorgt sey, daß der Huber in hier nicht geduldet, und, wenn er betretten würde, ohne anders aus  dem hießigen Canton weggewiesen werde.
Von diesen Äußerungen und Erklärungen, welche die hießige Ehrengesandtschaft bey einem dießfälligen Zusammentritt mit den Standesgesandtschaften von Bern und Argau, in so fern ein solcher von Seiner Excellenz angeordnet oder von jenem verlangt wird, zu eröffnen instruiert ist, – wird Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann (laut Mißiven) directe Kenntniß gegeben; mit dem Beyfügen, daß, wenn es Hochdemselben in der unbezweyfelten Überzeugung von der Statthaftigkeit des dießeitigen Entschlußes und der Gründe, auf denen er beruhet, gefallen sollte, den L. Stand Bern von dieser Lage der Sachen zu unterrichten, der hießige Stand von demselben höchst wahrscheinlich dießfalls nicht weiter in Anspruch genohmen werden dürfte.
Indem der Polizeycommißion von dieser Verfügung Kenntniß gegeben wird, ergeht hiermit an dieselbe, in Bestätigung der früheren Beschlüße, neuerdings die Einladung, genau zu wachen, daß der Albrecht Huber, wenn er sich in dem hießigen Can-  ton betretten laßen würde, aus demselben ohne anders weggewiesen werde.
