Antwort des L. Standes St. Gallen, wegen der Rechnung über die neuen Linthrekwege.
Die von der Regierung des L. Cantons St. Gallen unterm 9ten dieß auf den hierseitigen Erlaß vom 31sten Jenner, und die damit dem L. Stand St. Gallen, so wie den übrigen an der Linthschiffahrt Theil habenden Cantonen, mitgetheilte Rechnung des Herrn Präsident Escher über die neuen Linthreckwege, eingelangte Antwort, welche verschiedene Bemerkungen und Wünsche des L. Standes St. Gallen enthält, – wird, in Gewärtigung  der noch ausstehenden Antwort des L. Standes Glarus, der Oberwaßerschiffamts-Commißion, welcher die eingekommene Antwort von Schwytz bereits zugestellt worden ist, zum Behuf eines dem Kleinen Rathe zu hinterbringenden umfaßenden Berichts und Gutachtens überwiesen.
