Vorörtliche Mittheilung des Schlußberichtes, welchen Herr Oberst Guiger über die Licencirung der Französischen Schweizerregimenter erstattet.
Mit Kreisschreiben vom 25. passati communicirt der Hohe Vorort Bern den am ehemahligen capitulirten Dienste in Frankreich betheiligten Ständen den gedruckten ausführlichen Schlußbericht des Eidgenößischen Commißarius, Herrn Oberst Guiger von Prangins, über das bey der Licencirung beobachtete Verfahren,  und bemerkt dabey, daß demselben für seine treffliche Besorgung dieser Angelegenheit der kräftigste vorörtliche Dank bezeugt werden möchte, dem auch alle Stände ungezweifelt beystimmen werden.
Nebst dieser Mißive wurde auch eine von dem Verwaltungsrathe des ehemahligen Garde-Regimentes Salis aus Orleans eingegangene, vom 16ten hujus datirte vorgelegt, welche eine Abrechnung für die hiesigen, bey jenem Corps gestandenen Kantonsangehörigen nebst Wechseln auf Paris zum Werthe von 7653. Fr. 41. C. enthält.
Nach Anhörung dieser Acten haben UHHerren erkennt, dem Hohen Vororte seine Mittheilung zu verdanken und auch den vollen Beyfall und Dank des hiesigen Standes in Bezug auf die Verrichtungen des Herrn Oberst Guiger auszusprechen.
Sodann ist die bemeldte Berichtserstattung nebst dem Schreiben von Orlean[s] und den angeschloßenen Wechseln der L. Werbungs-Commißion zu angemeßenem Gebrauche und gehöriger Vertheilung in die Hand zu legen und dieselbe einzuladen, daß sie dem bemeldten Verwaltungsrathe seine Sendung bescheinigen möchte.
Bey diesem Anlaße haben UHochgeachten Herren auf die Bemerkung des Hohen Präsidii, daß von den rückwärts liegenden Ständen Aargau,  Basel, Solothurn, Bern und Neuenburg keinerley Rechnung oder Forderung für Verpflegung der hierseitigen, aus K. Französischen Diensten zurückgekehrten und daselbst paßirten Angehörigen gestellt worden, beschloßen, an selbige ein gleichlautendes Schreiben zu erlaßen, und ihnen anzuzeigen, daß man diese Vergütungsverpflichtung anerkenne und zur Erfüllung derselben bereit gewesen seye, übrigens auch nicht ermangeln wolle, ihnen die wohlwollende und freundschaftliche Aufnahme der hiesigen Angehörigen beßtens zu verdanken.
