Weinschenkpatent für Hs. Heinrich Schellenberg von Winterberg, Pfarre Lindau.
In Genehmigung des von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 1sten dieß hinterbrachten Antrags über das von Herrn Oberamtmann Schwerzenbach empfohlene Weinschenkpatentgesuch des Alt-Gemeindrath Hs. Heinrich Schellenberg von Winterberg, – einer zu Lindau kirchgenößigen Civilgemeinde, welche circa 34. Hausväter zähle, von denen keiner Weinschenk sey, – wurde aus den von der Commißion angeführten Gründen, beschloßen, dem Hs. Heinrich Schellenberg ein Weinschenk-Patent auf 10. Jahre gegen die innert Monatsfrist von dato an in der Staatscanzley für die Staatscaßa zu erlegende Recognition von 20. Franken zu ertheilen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Finanzcommißion, der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, und dem Herrn Oberamtmann Schwerzenbach zu erforderlicher Verständigung des Petenten, zugestellt. 
