Die Regierung des L. Standes Luzern sichert in Reciprocität die freye Niederlaßung hierseitiger Angehöriger in ihrem Kanton zu.
Da zufolge gesetzlicher Vorschrift, dem Joseph Heggi von Pfaffnau, Oberamtes Willisau, Kantons Luzern, für seine begehrte Niederlaßung in der dießseitigen Gemeinde Neftenbach, zur Bedingniß gemacht worden war, genugsam darzuthun, daß hiesigen Angehörigen jenseits die gleiche freye Niederlaßung gestattet werde, so giebt nun die Regierung des Lobl[ichen] Standes Luzern mittelst Zuschrift d. d. 20sten hujus darüber nachfolgende Erklärung an die hiesige: 
„Es befinden sich in dortigem Kanton mehrere Zürcherische Angehörige angesiedelt, und unter denselben auch solche, die wirklich Liegenschaften besitzen, ohne daß sie andre Bedingungen zu erfüllen hätten, als bey der Behörde ihres Niederlaßungsortes ihre ordentlichen Heymathscheine oder Kaufheymathscheine einzulegen, und sich den allfälligen Staats- und Ortssteuern und Verfügungen zu unterziehen.“
Diese Erklärung haben UHHerren und Obern vollkommen genügend erachtet, so daß nunmehr den Angehörigen des L. Standes Luzern reciprocirlich der Aufenthalt in hiesigem Kanton gestattet werden kann, wovon der L. Commißion des Innern zu angemeßener Anwendung für diesen und künftige Fälle Kenntniß und jener Regierung (laut Mißiven) Anzeige gegeben wird.
