Empfehlung des Herrn Cornelius Ferdinand Germann von hier bey Herrn General von Gady zum Chef de Bataillon bey der Garde.
Die Lbl. Werbungs-Commißion hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 24. hujus einen gutächtlichen Bericht und Antrag, rücksichtlich der wünschbaren Ernennung eines dem hiesigen Stande angehörigen Individuums zum Stabsofficier bey der Königlich-Französischen Garde,  indem seit dem Tode des Herrn Oberstlieutenant Heidegger, sich kein Zürcherischer Officier in solchem Grade bey jenem Corps angestellt befindet.
Schon im April 1825. waren dem Herrn General von Gady von hiesigem Orte Vorstellungen darüber gemacht, und von demselben den 13ten May gl. J. mit der Versicherung beantwortet worden, daß er sich bey gegebenem Anlaße werde angelegen seyn laßen, eine solche Beförderung zu erzielen.
Nun ist von der wohlermeldten Commißion berichtet worden, es werde der Chef de Bataillon bey der Garde, Herr Armand, ein Waadtländer, seine Retraite erhalten, und dürfte daher der Herr Cornelius Ferdinand Germann, ältester seit 1820. als Bataillons-Chef brevetirter Hauptmann des hiesigen Kantons bey jenem Corps, dazu vorgeschlagen werden. Durch diese Beförderung und die auch bald erfolgende Retraite des Herrn Hauptmann Heinrich Hirzel, würden zwey Compagnien erledigt, deren erste der älteste Lieutenant, Herr Germann, jünger, erhielte, und die andere der zweyte Lieutenant Herr Friedrich Meyer von hier.
Nach Anhörung dieses Berichts haben UHHerren und Obern, in Genehmigung des Commißional-Antrages, beschloßen, an den Herrn General von Gady  laut Mißiven, unter Berufung auf seine frühern Zusicherungen, ein dringendes Empfehlungsschreiben zu erlaßen, damit er seinen Einfluß für Ernennung des Herrn Ferdinand Germann beßtens verwenden möchte, mit der Bemerkung, daß dadurch zugleich dem Herrn Meyer, einem trefflichen Officier, Sohne des sel[igen]. Herrn Oberst Meyer, der einst auch dem Herrn General bekannt gewesen und gewiß in schätzbarem Andenken bey ihm stehen werde, ein sehr wünschbares und verdientes avancement eröffnet würde.
