Beytritt der Stadt Heidelberg zu dem Freyzügigkeitsvertrag mit dem Großherzogthumm Baaden.
Seine Excellenz der Herr Landammann der Schweiz, machen durch ein Kraisschreiben vom 17ten Julius die nachfolgende Anzeige: „Von dem Großherzoglich-Baadischen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Minister bey der Eydsgenoßenschaft, Herren Geheimen Rath von Ittner, sey unterm 6ten Julius die amtliche Anzeige eingegangen, daß die Stadt Heidelberg dem Abzugsrecht auf das Vermögen wegziehender Angehöriger entsagend, dem mit der Hochlobl. Eydsgenoßenschaft abgeschloßenen Freyzügigkeitstractat beytretten zu wollen sich erklärt, auch diesen ihren Entschluß bereits dardurch bethätiget habe, daß im Wintermonat des leztverfloßenen Jahres das beträchtliche Henkingische Vermögen ohne Abzug nach dem Canton St. Gallen, in welchem sich der Innhaber damahls aufhielt, verabfolget worden sey. Weil nun der Stadt Heidelberg (laut §. 2. des Verzeichnißes, welches dem den 6ten Hornung 1804. in Schaffhausen zwischen den damahls Churbaadischen Staaten und der  Eydsgenoßenschaft abgeschloßenen Freyzügigkeitstractat beygefügt ist) dem 5ten Articul dieses Staatsvertrags zufolge, vorbehalten worden, in Zukunft diesem Vertrag beyzutretten, – so erwarte man Großherzoglich-Baadischer Seits, daß auch von Seite der L. Eydsgenoßenschaft diese Entsagung der Stadt Heidelberg sowohl, als der Beytritt zu gedachtem Staatsvertrag, seit dem Weinmonat des verfloßenen Jahres werde anerkannt werden.
Da es nun Sr. Excellenz scheine, daß dieses Begehren den bestehenden Verträgen und dem Tagsatzungsabscheid von Ao 1804. ganz angemeßen sey, und da (nach Äußerung des Herren Gesandten) in kurzer Zeit mehrere ähnliche Gesuche statt finden dürften, – so lade der Herr Landammann die L. Stände ein, demselben gänzlich zu entsprechen, und Ihn durch befürderliche Rückäußerung in den Stand zu setzen, der Großherzoglich-Baadischen Gesandtschaft die Anzeige davon geben zu können.“
Hierauf hat der Kleine Rath erkennt:
1. Dem Herren Landammann der Schweiz solle (lt. Mißiven) rescribiert werden, daß der hießige Stand kein Bedenken trage, seiner Seits sowohl zur Aufnahme der Stadt Heidelberg in den mit dem Großherzogthumm Baa-  den bestehenden Freyzügigkeitstractat, als auch darzu Hand zu bieten, daß diese Verkommniß mit Heidelberg auf alle seit dem October vorigen Jahres statt gefundenen Fälle angewendet werde.
2. Von diesem Beytritt der Stadt Heidelberg zu dem Abzugs-Verkommniß, wird sowohl der Finanz-Commißion als der Commißion des Inneren, die gewohnte Anzeige mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß gegeben.
3. Gleich wie der Staatsvertrag mit Baaden vom 6ten Februar 1804. dem zweyten Band der officiellen hießigen Gesetzes-Sammlung einverleibt, und namentlich die Ausschließung der Stadt Heidelberg von demselben allda pag. 504. angeführt ist, – also ist nunmehro dem nächst erscheinenden Heft die Anzeige von Aufnahme der Stadt Heidelberg in den Vertrag, zur Notiz des Publici beyzurüken.
