Der Großherzoglich-Badische Herr Minister-Resident bittet um die Mittheilung gewißer, auf die Verlaßenschaft eines in West-Indien verstorbenen J. M. Großbauer bezüglicher Schriften.
Eine vom 21sten d. M. datirte Note des Großherzoglich-Badischen Herrn Minister-Residenten, womit derselbe um die Mittheilung gewißer, auf die Verlaßenschaft eines in West-Indien verstorbenen J. M. Großbauer bezüglicher Schriften bittet, welche bey Herrn Oberstlieutenant Öri dahier liegen sollen, wird der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage in die Hand gelegt, über diesen Gegenstand nähere Erkundigung einzuziehen und mit Herrn Oberstlieutenant Öri dießfalls Rücksprache zu nehmen, hernach aber einen geeigneten Antrag zu hinterbringen.
