Niederlaßungsbewilligungen für 4. Landesfremde.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Antrag des Oberamts Zürich vom 20. d. M., nachbenannten mit Niederlaßungsgesuchen eingekommenen Landesfremden, welche sämmtlich mit genügenden Bürgschaftsscheinen und, No. 4. ausgenommen, mit gesetzlichen Heimathscheinen versehen sind, auch von dem hiesigen Stadtrath vorläufige Aufenthaltszusicherungen erhalten haben, die Niederlaßung in hiesiger Stadt unter folgenden nähern Bestimmungen bewilligt:
1.) Dem Metzger Christoph Jacob Reicherter von Reutlingen auf vier Jahre, von heute gerechnet, jedoch mit dem Vorbehalt, daß derselbe in möglichst kurzer Zeit seinen vom 15ten v. M. datirten Heimathschein mit  der üblichen Beglaubigung der Königlich-Würtembergischen Ministerien des Innern und der auswärtigen Angelegenheiten versehen laße.
2.) Dem Küfer Jacob Friedrich Schnirring von Wolfschlugen, K. Würtembergischen Oberamts Nürtingen, auf ein Jahr, von heute gerechnet. Sollte derselbe über diese Zeitfrist hinaus im hiesigen Kanton zu bleiben gesonnen seyn, so hätte er vor deren Abfluß einen neuen, mit ministerieller Beglaubigung versehenen Heimathschein beyzubringen.
3.) Dem Saitenmacher Michael Rieker von Gammelshausen, Königl. Würtembergischen Oberamts Göppingen, bis Ende des Jahres 1831, nach deßen Verfluß derselbe zum Behuf längern Aufenthalts einen neuen beglaubigten Heimathschein, so wie einen neuen Bürgschaftsschein, einzulegen hat.
4.) Der Frau Sophie Fischer, gebornen Ruff, von Nordhausen, in Preußisch-Sachsen, auf vier Jahre, von heute gerechnet.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Zürich zu Handen des hiesigen Stadtrathes und der Bittsteller, unter Beylegung der Heimaths- und Bürgschaftsscheine für Erstern und angemeßener Auszüge des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunden für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des In-  nern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
