Hochobrigkeitliche Verordnung, wegen des Gebrauches der minderjährigen Jugend in Fabriken überhaupt, und in Spinnmaschinen besonders.
Die Berathung über die von der Commißion des Inneren unterm 6ten passati hinterbrachte Verordnung, wegen des Gebrauchs der minderjährigen Jugend in Fabriken überhaupt, und in Spinnmaschinen besonders, – wurde fortgesetzt und beendiget.
Der 5te und 7te §. sind abzuänderen gutbefunden worden, wie es in dieser heute mit einem angemeßenen Schlußsatz versehenen Verordnung, die dem Protocoll hiernächst einverleibt wird, – zu ersehen ist. Dieser Schlußsatz beginnt nämmlich mit den Worten: Gegenwärtige Verordnung wird etc., und bezeichnet die Stellen, welchen die Verordnung in erforderlicher Anzahl gedruckter Exemplare zugestellt wird.
Verordnung, wegen des Gebrauchs der minderjährigen Jugend in Fabriken überhaupt, und in Spinnmaschinen besonders.
Wenn es jeder Landesväterlichen Regierung obligt, darüber zu wachen, daß nicht Unwißenheit, Sorglosigkeit und Eigennutz der Elteren die minderjährige Jugend in eine Lage versetze, worinn die körperliche Gesundheit und Stärke, die Sittlichkeit, die für jedes Mitglied der bürgerlichen Gesellschaft und der christlichen Kirche allgemein nöthige Bildung des Verstandes und Herzens, und endlich ihre Tüchtigkeit, im erwachsenen Alter sowohl den nöthigen Unterhalt auf ehrlichem Wege zu gewinnen, als die häuslichen und bürgerlichen Pflichten zu erfüllen, sichtbar Gefahr und Noth leiden, dieß aber bey dem unbeschränkten und unbedingten Gebrauch, besonders der minderjährigen Jugend in Fabriken, und bey den jüngst entstandenen Spinnmaschinen viel umgreiffender, als jemahls, der Fall ist, – so erkennt und verordnet der Kleine Rath:
§. 1.
Kein Knabe oder Mädchen soll in eine Fabrik oder Spinnmaschine aufgenohmen werden, ehe solches das zehnte Jahr angetretten, und von seinem Pfarramte ein Zeugniß des bestimmten Alters, und des für daßelbe erforderlichen Könnens und Wißens aufzuweisen hat; auch sein Vater sich bestimmt verpflichtet, daß ein solches an fernerem Unterricht in der Repetierschule und der Kinderlehre Theil nehmen werde.
§. 2.
Alle und jede minderjährige Jugend, die in Fabriken und Spinnmaschinen arbeitet, soll so fleißig und regelmäßig als andere, die Repetierschule, die Kinderlehre, und auch die ordentlichen Unterweisungen des Herrn Pfarrers von dem Orte, wo es sich aufhält, besuchen.
Dafür sollen die Elteren, oder die Hausväter, bey denen sie Kost und Herberge haben, verantwortlich seyn. Die Eigenthümmer der Fabriken und Spinnmaschinen aber sind aufgeforderet, nicht nur ihre jungen Arbeiter hieran nicht zu hinderen, sondern selbst sie hierzu anzuhalten, und so viel an ihnen ist, ein wachsammes Auge darauf zu richten; zugleich werden sie die von den Ortspfarreren den jungen Leuten ertheilten Zeugniße in behörige Verwahrung nehmen.
§. 3.
Was die Sittlichkeit betrifft, soll der in jedem Zimmer einer Fabrik oder Maschine bestellte Aufseher ein Mann seyn, der das sittliche Verhalten der Jugend zu beaufsichtigen tauge, und die Obligenheit habe, darüber zu wachen, daß weder die jungen Leute unter sich selbst, noch die erwachsenen Mitarbeiter vor den Augen und Ohren derselben, Zucht und Ehrbarkeit verlezende Dinge treiben, ungebührliche Reden führen und ungeziemende Lieder singen.
Es soll das Pfarramt und der Stillstand jedes Orts von diesen Aufseheren Kenntniß nehmen, und Fug und Macht haben, denselben nicht nur ihre dießfälligen Pflichten vorzustellen und einzuschärfen, sondern sie auch in jedem Falle für die Erfüllung derselben verantwortlich zu machen.
In kleineren Fabriken oder Spinnmaschinen, die nicht mehrere Zimmer einnehmen, und vom Eigenthümmer selbst beaufsichtiget werden, fällt unmittelbar auf ihn die besagte Pflicht und Verantwortlichkeit.
§. 4.
Es sollen die jungen Leute täglich nicht mehr als zwölf bis vierzehn Stunden beschäftiget werden, und die Arbeiten im Sommer nicht vor fünf Uhr, und im Winter nicht vor sechs Uhr des Morgens ihren Anfang nehmen. Hinsichtlich auf die Sonntagsfeyer soll genau dasjenige erfüllt werden, was das Sabbatsmandat hierüber bestimmt.
§. 5.
Die minderjährige Jugend soll den Lohn, den sie aus den Fabriken und Spinnmaschinen davon trägt, nicht eigenmächtig zu verwenden, noch ihren Aufenthalt willkührlich zu veränderen befugt seyn, sondern unter der Hand und im Gehorsamm der Elteren verbleiben. Diesen wird ernstlich anbefohlen, ihren minderjährigen Kinderen von deren Lohn so viel möglich als Sparpfenning aufzuheben, und für sie sorgfältig aufzubewahren; wenn aber die Elteren liederlich oder all- mosengenößig wären, so soll ihnen diese Fürsorge nicht anvertraut, sondern dieselbe von den E. Pfarrämteren und Stillständen, zum Beßten der betreffenden Kinder, übernohmen werden.
§. 6.
Wenn minderjährige Leute in Fabriken und Spinnmaschinen außer dem elterlichen Wohnort sich wollen anstellen laßen, so daß sie deßwegen anderswo Kost und Herberge nehmen müßten, soll auch dieses nicht ohne Vorwißen des Stillstands geschehen, welcher dann das Kind der kirchlichen Behörde des Orts, wo es in Arbeit kommt, zur Obsorge, gleich den eigenen Pfarrkinderen, überweist und empfiehlt. Was den Arbeitslohn anbetrifft, so ist auf diese gleichfalls der §. 5. anzuwenden.
§. 7.
Da die Wichtigkeit dieser Verordnung aus vielfacher Erfahrung einleuchtend genug ist, so erwartet die Regierung mit größter Zuversicht, daß die E. Pfarrämter und Stillstände, so wie auch die Unternehmer der Fabriken und Spinnmaschinen selbst, dieselbe in allen ihren Theilen mit äußerster Sorgfalt zu handhaben, und allem Unsittlichen entgegen zu arbeiten beflißen seyn werden; wo sich aber Hinderniße und Schwierigkeiten finden sollten, denen sie für sich selbst nicht zu begegnen vermögen, so haben sie sich der kräf- tigen Unterstützung und Hülfe der Vollziehungsbeamten, als welche mit derselben hiermit beauftragt sind, zu versehen.
Übrigens werden die Herrn Schul-Inspectoren beauftragt, in ihren jährlichen Kreisberichten über die Wirkung und den Erfolg dieser Verordnung dem Erziehungsrath sorgfältigen Bericht zu erstatten.
Gegenwärtige Verordnung wird Ihro Hochwürden, HHerrn Antistes Heß, zu Handen der sämmtlichen E. Pfarrämter und Stillstände, dem L. Erziehungsrath zu Handen der E. Schulinspectorate, und den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu Handen der Untervollziehungsbeamten und Gemeindsbehörden, so wie auch der sämmtlichen Innhaber von Fabriken und Spinnmaschinen, in hinlänglicher Anzahl von gedruckten Exemplaren zugestellt.
Gegeben Dienstags den 7ten Wintermonat 1815.
Burgermeister und Rath des Standes Zürich.
In deren Namen unterzeichnet:
Der Vice-Präsident:
Usteri, des Raths.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
