Die Regierung von Thurgau genehmiget den angetragenen Local-Augenschein zu Verbeßerung des Thurflußes zwischen Neunforn und Altikon.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau unterm 27sten dieß den ihr hierseits unterm 17ten dieß gemachten Antrag einer Localuntersuchung durch beydseitige Experten zu Correction des Thurflußes in der Gegend zwischen Neunforn und Altikon, – zwar mit Einwendungen gegen die hierorts geäußerten Wünsche und gegen die Beschwerden über eigenmächtige und schädliche Wuhrungen der Gemeinden Nieder-Neunforn und Fahrhof, – genehmiget, und zu dem Ende Ihrer Seits die Herren Regierungsrath Freyenmuth und Straßen-Inspector Sulzberger, als Experten mit diesem Geschäfte beauftragt hat, – so wird nun dieses Antwortschreiben der Waßerbau-Policeycommißion überwiesen, um zu veranstalten, daß nun die Beauftragten beyder Stände sich über Zeit und Ort  der Zusammenkunft verständigen.
Inzwischen wird die wohlgedachte Commißion den hierseitigen Herren Experten eine genaue Instruction nach anwohnender Sorgfalt auf den Grundsatz einer vorzunehmenden und im Zusammenhang zu behandelnden Thur-Correction von der Ueßlinger-Brücke an bis unten an Dorlikon hinab, ertheilen, und dieselben anweisen, wie sie sich in jeder Beziehung gegen die Thurgauischen Experten zu benehmen haben.
