Die Eydsgenößische Kanzley übersendet den Abschied der Conferenz, welche die Katholischen, vom Bisthum Constanz getrennten L. Stände in Bern abgehalten.
Der von der Lobl. Eydsgenößischen Kanzley unterm 11ten dieß eingesandte Abschied der Verhandlungen der hohen Katholischen Stände von  der ehemaligen Dioces Konstanz und nachher auch derjenigen, die an dem Collegio Helvetico Boromaeo in Mayland Antheil haben, wurde verlesen und beschloßen, eine Abschrift deßelben der L. Commißion des Innern, theils zu Vervollständigung ihrer dießfälligen Acten, theils zu Sammlung der nöthigen Angaben auf den Zeitpunct, wo wieder eine Communicanten-Zählung vorgenommen werden soll, zu Handen zu stellen.
