Erneuerung des ersten, in gesetzlichen Austritt gefallenen Gemeindrathsstellen im Oberamte Winterthur.
Da das L. Oberamt Winterthur der Hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 10ten hujus, den amtlichen Bericht erstattet, daß in seinem Bezirke die gesetzliche Erneuerung der in dem ersten Austritt begriffenen Gemeindrathsglieder in gehöriger Form und Ordnung Statt gefunden, so haben UHHerren und Obern, nach genommener Einsicht dieser Anzeige und der beygelegten Verbalprozeße, keinen Anstand genom-  men, dieselben als regelmäßig gutzuheißen; wovon dem Herrn Oberamtmann Troll durch Protocolls-Extract Kenntniß gegeben wird.
