Der Geheime Rath des Vororts Bern mittheilt die K. Niederländische Ablehnung des Ansuchens um Nichtbelegung der Officiere der capitulirten Regimenter mit der Personal- und Mobiliarsteuer.
Der Geheime Rath des Vororts Bern übermacht der hiesigen Regierung unterm 8ten dieß in Abschrift  die weitläufige Antwort des K. Niederländischen Gesandten, Herrn Grafen von Liedekerke Excellenz, enthaltend die auftragsmäßige Ablehnung des von dem Vororte gestellten Gesuchs, daß die Officiere der capitulirten Regimenter der Personal- und Mobiliarsteuer nicht unterworfen werden möchten.
Da auch in diesem Schreiben der Abschlag so ausführlich und bestimmt ausgesprochen ist, so soll daßelbe nebst der begleitenden Zuschrift des Vororts, den L. mitcapitulirenden Ständen Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau (lt. Mißiven) mit dem Antrag abschriftlich mitgetheilt werden, die Sache unter so bewandten Umständen auf sich beruhen zu laßen, indem sich von wiederholten diplomatischen Schritten kein beßerer Erfolg verhoffen ließe.
Von diesem Antrag ist dem Geheimen Rathe von Bern, unter Verdankung der genommenen geneigten Bemühung (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben.
