Der Herr Oberamtmann Weiß von Zürich bittet um Anweisung einer Oberamtlichen Wohnung oder um Bestimmung einer Mietzins-Entschädigung.
Die ablesend angehörte Zuschrift des HHerrn Oberamtmann Weiß von Zürich d. d. 8ten d. M., womit derselbe auf das immer mehr fühlbar werdende Bedürfniß aufmerksam macht, daß zur Beförderung des Geschäftsganges und zu Erleichterung des Publicums, dem hiesigen Oberamt eine angemeßene oberamtliche Wohnung angewiesen werde, und damit die Bitte verbindet, daß dießfalls eine Verfügung getroffen, oder doch einstweilen für seine Person eine angemeßen erachtende Miethzins-Entschädigung bestimmt werden möchte, wird der Finanz-Commißion zugestellt, um diesen Gegenstand in allgemeiner und specieller Beziehung einer sorg-  fältigen Prüfung zu unterwerfen, und dem Kleinen Rath wieder ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen. 
