Der Stadtrath von Winterthur erklärt seine Bereitwilligkeit zu Herabsetzung des dortigen Waaren-Transitzolles.
Der Lbl. Stadtrath von Winterthur verdenkt der hohen Regierung mittelst Zuschrift d. d. 16. hujus die, theils durch MHHerrn Rathsherrn von Muralt mündlich, theils durch den Rathsbeschluß vom 3ten ejusdem  schriftlich empfangenen Eröffnungen, betreffend die auf Eidgenößische Veranstaltung getroffenen Einleitungen eines Versuches der Zollverminderung auf dem Waarentransit der Route von Rorschach bis Genf, und verbindet damit die Versicherung seiner Bereitwilligkeit, auch dortseits zu einer Reduction der Zoll- und Pflastergebühren nach Erforderniß Hand zu bieten.
Diese entsprechende Äußerung haben UHHerren und Obern mit Wohlgefallen und Zufriedenheit vernommen, wovon der Lbl. Stadtbehörde durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben und damit die Anzeige verbunden wird, daß ihrem Wunsche bereits entsprochen, und das Lbl. Oberamt Winterthur beauftragt worden, die Instandstellung der Communicationsstraße nach Schaffhausen, so bald die Witterung solches gestatten wird, zu besorgen.
