Bericht des Herrn Rathsherr Pfenninger, betreffend das Lazareth zu Rheinau.
Da es sich aus dem Schreiben des Herrn Rathsherrn und Regierungscommißair Pfenninger zu Rheinau vom 10ten dieß, die unausgesezte tätige und kluge Fürsorge deßelben in Leitung der wichtigen Lazareth-Administration daselbst ergiebt, – so soll demselben (lt. Mißiven) der beßtverdiente Dank der Regierung hiefür bezeugt werden.
Es ist übrigens sehr erfreulich, daß wie aus dem Berichte speciell hervorgeht, der Spialcommandant von Klingnau, auf Verfügung der dortigen Direction, in dem L. Canton Thurgau die Einleitung getroffen hat, daß in dem Kloster Paradies ein Hauptspitthal (No. 27.) errichtet werde, so daß dahin in 10. Tagen 100. Mann aus dem  Lazareth von Rheinau gesandt werden können.
In Bezug auf dieses Lazareth ist dann auch ein Schreiben von der Haupt-Spitthal-Direction zu St. Urban vom 7ten dieß verlesen worden, worinn die Herstellung der Küche in dem alten Kaufhause zu Rheinau zu beßerer Verpflegung der Kranken in den beyden Kaufhäuseren daselbst gewünscht wird, indem aus der allzu großen Entfernung der Küche im Frauenhause Nachtheile für jene Kranken entstehen.
Dieses Schreiben wird dem Sanitäts-Collegio zu sorgfältiger Berathung überwiesen, und ihm auch der Bericht des Herrn Rathsherr Pfenninger zu gut erachtendem Gebrauch in die Hand gelegt.
