Die Regierung von Thurgau bittet um Verhörung des Schloßer Heinrich Brunner in Baßerstorf über seinen Umgang mit Elisabetha Kopp von Buchweil.
Nach Anhörung eines von der Regierung des Lbl. Standes Thurgau durch Mißive d. d. 25. passati gestellten Ansuchens, daß in Folge des dortigen, gegen Elisabetha Kopp von Buchweil wegen Beschuldigung des Meineyds in einer Paternitätsklage eröffneten Criminal-Prozeßes, der eines verbotenen Umgangs mit dieser Person bezüchtigte Schloßer Heinrich Brunner in Baßerstorf darüber verhört, und im Falle des Läugnens, durch ein ernstliches Verfahren zum Geständniß gebracht werden möchte, haben UHHerren und Obern nothwendig erachtet, diesen Gegenstand der Lbl. Justiz-Commißion zu kluger Vorberathung und gutächtlicher Berichtserstattung in die Hand zu legen.  
 
