Die Regierung des Standes Thurgau sendet das Criminalurtheil über Jacob Stäublin von Islikon ein, welcher den Färber Jacob Gyr von Kirchuster als Mitschuldigen beklagte.
Die Regierung des L. Standes Thurgau sendet mit Begleitschreiben d. d. 8ten hujus ein Criminal-Urtheil über den Dieben Jacob Stäublin von Islikon ein, und bemerkt, daß sie der hiesigen Behörde überlaße, das angemeßen scheinende in Bezug auf die von dem Bestraften gegen den Färber Jacob Gyr in Kirchuster als Mitschuldigen geführte Anklage zu verfügen. 
Da nun keine Beweise gegen den Gyr vorhanden sind, und auch in den mit ihm aufgenommenen  Verhören keinerley Geständniß enthalten ist, so haben UHHerren und Obern erkennt, diese Mittheilung einfach zu bescheinen und ad acta zu legen. 
