Regulirung des Ansäßgeldes der Gemeinde Dietikon.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern vom 10. d. M., das Ansäßgeld der Gemeinde Dietikon in der Absicht, dasselbe sowohl mit der dortigen Einzugsgebühr als mit den Ansäßgeldern der benachbarten Gemeinden in ein richtigeres Verhältniß zu bringen, auf nachstehenden Fuß zu setzen beschloßen:
Ansäßenhaushaltungen auf Grundeigenthum entrichten
Frk[en].
10.
Ansäßenhaushaltungen ohne Grundeigenthum
„
 6.
Einzelne Ansäßen entrichten
„
 3.
Hiervon wird der L. Commißion des Innern und dem Oberamt Zürich zu Handen der Gemeinde Dietikon, unter Beylegung des eingesandten Einzugsbriefes und einer besondern Ausfertigung als Urkunde, Kenntniß gegeben. 
