Die Argauische Regierung bittet um Mittheilung des Resultats der Untersuchung, wegen der strafwürdigen Unordnungen von hießigen, an der Weyhnacht im Kloster Fahr gewesenen Angehörigen.
Die Regierung des L. Standes Argau schreibt unterm 12ten dieß: „Da sie die zuverläßige Nachricht erhalten habe, daß von der hießigen Regierung über die im Kloster Fahr, in der Nacht der verfloßenen Weyhnacht Statt gehabten, ärgerlichen und strafwürdigen Auftritte, eine Untersuchung angeordnet worden sey, und auch sie in der Absicht, dergleichen Unordnungen, in so weit dortige Cantonsangehörige daran Antheil genohmen hätten, nach aller Strenge zu ahnden, die erforderlichen Nachforschungen habe vornehmen laßen; so würde sie es als eine besondere nachbarliche Gefälligkeit erkennen, wenn ihr die hießige Regierung von demjenigen, was durch die von lezterer anbefohlene Untersuchung heraus komme, in Kenntniß setzen wollte, um bey dortseitiger Untersuchung davon Gebrauch machen zu können“; wobey die dortige Regierung alle von ihr abhangende Gegendienste anbietet. 
Dieses Schreiben ist einstweilen ad acta zu legen und unbeantwortet zu laßen, bis das Bezirksgericht Bülach sein dießfälliges Urtheil ausgefällt und dem Kleinen Rathe mitgetheilt haben wird.
