Ansuchen des Stillstandes Stallikon um Reparatur dortigen Kirchenthurms und Chors auf Kosten des Staats.
Ein von dem Oberamt Knonau mit Begleitschreiben vom 17. d. M. eingesandtes Bittschreiben des Stillstandes Stallikon, womit, unter Hinweisung auf die ehemahls zwischen der dortigen Gemeinde und dem Kloster St. Blasien bestandenen Verhältniße, darum angesucht wird, daß die H. Regierung als Nachfolger in den Rechten und Verpflichtungen jenes Klosters, deßen Gefälle sie seiner Zeit nebst der Collatur von Stallikon, an sich gebracht hat, bey Anlaß des im nächsten Jahre bevorstehenden Baues dortiger Kirche, die an dem Kirchthurm und Chor erforderlichen Reparaturen auf Kosten des Staats aufführen laßen möchte, wird der L. Finanz-Commißion zu allseitiger Prüfung und Hinterbringung eines dieß-  fälligen Antrages überwiesen. 
