Zuchthausversorgung der Kunigunda Frey von Oberstammheim.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung eines von dem L. Amtsgerichte Andelfingen sub dato 11ten hujus gefaßten, und hoher Genehmigung unterlegten Policeybeschlußes, daß die alte fast gehörlose, als bos-  hafter Schalk geschilderte Kunigunda Frey, Johannes Ita sel[ige] Wittwe von Oberstammheim, welche wegen dreymale veranlaßtem, wenigstens aus grober Fahrlässigkeit entstandenem Brande in ihrem Wohngemache, der öffentlichen Sicherheit gefährlich ist, für zwey Jahre in das hiesige Zuchthaus zu versorgen seye, unbedenklich bestätigt, daher die L. Zuchthaus-Commißion eingeladen wird, die angemessene Verfügung wegen Ausmittlung des Tischgeldes zu treffen.
Dieser Beschluß wird dem L. Oberamte Andelfingen zu Handen des L. Amtsgerichtes und der Gemeinde Oberstammheim zugestellt. 
