Niederlaßungsbegehren der Anna Scheller gebürtig von Zürich für sich und ihren Gatten Carl Weng von München.
Nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 21sten hujus empfehlend einbegleiteten Niederlaßungsgesuches der von Zürich gebürtigen Anna Scheller für sich und ihren Gatten Carl Weng, Mahler und Graveur von München, gegen deßen  Bewilligung zwar im Allgemeinen keine Bedenken obwalteten, haben jedennoch UHHerren und Obern nothwendig erachtet, zu mehrerer Sicherheit, den von den Petenten eingelegten Heymathschein einer Legalisation der K. Bayerischen Gesandtschaft in der Schweiz zu unterwerfen, und daher die Staatscanzley beauftragt, den Herrn von Olry dafür schriftlich zu ersuchen, unterdeßen den Petenten der hiesige Aufenthalt unbedenklich gestattet, und davon dem L. Oberamte Zürich zu Handen derselben Kenntniß gegeben wird.
