Wiederbesetztes Präsidium der Aufsichtsbehörde über das politische Institut.
Das durch Absterben des Hochseligen Junker Burgermeisters Hs. Conrad Escher erledigte Präsidium in der Aufsichts-Behörde über das politische Institut, ist einmüthig MHochgeachten Junker Burgermeister David Wyß aufgetragen, übrigens aber befunden worden, daß es, bey der zahl-  reichen Composition jener Behörde, in diesem Fall keiner Ergänzung derselben bedörfe. Gegenwärtige Erkanntnuß wird dem Hochgeachten Junker Burgermeister Wyß und der Aufsichtsbehörde über das politische Institut mitgeteilt.
