L. St. Luzern übersendet das Signalement des bannisierten Stubers.
Das, dem dießeitigen Verlangen vom 20ten Merz entsprechend, von der Regierung des Cantons Luzern unterm 26ten ejusdem eingesandte Signalement des, wegen mehrern minderwichtigen Diebstählen auf 8. Jahre aus dortigem Kanton verwiesenen Joseph Stubers von Risch Canton Zug, wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion als den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu gewohnter Verfügung und Bestellung einer sorgfältigen Aufsicht auf den bannisirten mitgetheilt.
