Sanitätscollegium wegen eines nöthigen geräumigeren Locals für das medicinisch-chirurgische Cantonal-Institut.
Das Schreiben des Sanitätscollegii vom 21sten dieß, worinn daßelbe nach den Wünschen des medicinisch-chirurgischen Instituts, die Gründe auseinander sezt, warum dieses leztere für sein gegenwärtiges Bedürfniß, zu seinen Vorlesungen und zu Aufbewahrung seiner Sammlungen, ein geräumigeres und bequemeres Locale, als das bisherige auf dem Schwarzengarten, vonnöthen habe, und dann das Ansuchen des gedachten Instituts unterstüzt, daß demselben von Seite der Regierung entweder ein solches angemeßenes Locale selbst angewiesen, oder zu diesem Ende der bereits im Jahr 1804. bestimmte jährliche Zuschuß von 600. Franken um ein merkliches erhöhet werden möchte, – wird der Finanzcommißion zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen, ob und was für ein angemeßenes Locale dem medicinisch-chirurgischen Institut angewiesen, oder wenn kein solches disponibel wäre, was zu dießfälliger Unterstützung für das-  selbe gethan werden könne?
