Erklärung des Gemeindraths von Maur u. des Waisenamts Grüningen wegen Theilung der Verlaßenschaft des in Bern verstorbenen Johannes Meyer von Maur.
Da nun, in Folge des, unterm 19ten pass. wiederholten Auftrags, die Erklärung des Gemeindraths von Maur durch den Herrn Unterstatthalter Krauer sub 30sten pass. eingesandt worden ist, und auch die von lezterem, mit dem dortigen Waisenamt gepflogene Berathung, den Wunsch zur Folge gehabt hat, daß die Verlaßenschaft des in Bern verstorbenen Johannes Meyer von Maur, zwischen seiner hinterlaßenen Wittwe, der jezigen Valoton, gebohrne André von Paris, und ihrem Kinde aus der Ehe mit dem Meyer, nach Bernerischen Erbrechtsgesetzen getheilt, Herr D. Wyß in Bern die Versteigerung der hinterlaßenen Meyerischen Effekten besorgen,  und die Vogtstelle über das Kind beybehalten, wenn er aber hiezu sich nicht entschließen könnte, für einen andern Vogt gesorgt werden möchte, damit daßelbe physisch und moralisch gut erzogen werde, – so wurde der Sache angemeßen befunden, der Commißion des Inneren alle, auf diese Tutelangelegenheit Bezug habenden, in der Kleinen-Raths-erkanntnuß vom 19ten Decembris articulatim benannten Schriften, zu Handen des Herren Doctor Wyß in Bern, der dieselben zurükbegehrt hat, zu überweisen, mit dem Ersuchen, daß die wohlgedachte Commißion sich bemühen möchte, mit Rüksicht auf die Erklärung des Waisenamts von Grünigen und des Gemeindraths von Maur, in Ansehung der befraglichen Theilung, mit dem Waisenamt in Bern einzutretten, und durch dasselbe den Herrn Doctor Wyß zu disponieren zu trachten, daß derselbe die Versteigerung der Effekten, und die Theilung der Verlaßenschaft des verstorbenen Herren Meyer besorge, auch ferner sich mit der Vormundschaft über das Kind der Valoton bemühe, wenn Herr Doctor Wyß aber zu lezterem sich nicht entschließen könnte, das Waisenamt in Bern um Bestellung eines Vogts für das Kind der Valoton zu ersuchen. Zugleich wird die Commißion des Inneren sich bemühen, einen Heymathschein für dasselbe einzuforderen, und ihn dem Waisenamt in Bern zu übersenden.
Und da endlich der Gemeindrath von Maur eines, dem Herren D. Wyß übersandten Conto von  2 fl. 32 ß erwähnt, deßen Bezahlung seit einem Jahr ausstehe, so wird die Commißion des Inneren auch dieses Gegenstandes halber, die von dem Gemeindrath gewünschte Berichtigung einzuleiten sich bemühen, zu welchem Ende derselben das Schreiben des Herren Unterstatthalter Krauer, mit der, demselben beygelegten Zuschrift des Gemeindraths von Maur, ebenfalls zu Handen gestellt wird.
