Bestätigung der Wahl eines Pfarrers der Gemeinde Zollikon.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben die, von E. E. Pflege und Stift zum Großen Münster, auf die von derselben genehmigte, – durch Familien-Verhältniße motivierte Resignation des Herrn Pfarrer Wirz zu Zollikon vorgenohmene, und einmüthig auf den Herrn Heinrich Schintz, Mitglied des Kirchenrathes und Präses der ascetischen Gesellschaft gefallene Wahl eines Pfarrers der Gemeinde Zollikon, einmüthig bestätiget. 
Von dieser Hochobrigkeitlichen Ratification wird Ihro Hochwürden, HHerrn Antistes Heß, in Abwesenheit des Hochwürdigen HHerrn Chorherr und Stiftsverwalter Tobler, zu Handen E. E. Pflege und Stift zum Großen Münster, und dem Wohlehrwürdigen Herrn Pfarrer Heinrich Schintz, durch Zustellung des dießfälligen Beschlußes Kenntniß gegeben.
