Antwort des Lbl. Standes Aargau, betreffend das angetragene Verkommniß wegen gegenseitigen pfandrechtlichen Verschreibungen von Grundstücken.
Das vom 7ten d. M. datirte Schreiben des Lbl. Standes Aargau, mit welchem derselbe in Antwort auf den hierseitigen Erlaß vom 30. Christmonath 1824, in Betreff des angetragenen gegenseitigen Verkommnißes wegen der pfandrechtlichen Verschreibungen von Grundstücken, anzeigt, daß derselbe auf die vorgeschlagenen Grundlagen hin keine Verkommniß abschließen könne, hingegen geneigt seye, zu einer Uebereinkunft über die unterpfändliche Verschreibung von Liegenschaften, die sich in beyde Kantone erstrecken, dahin Hand zu bieten, daß die Liegenschaft durch diejenige Behörde unterpfändlich verschrieben werden soll, in deren Bezirk sie sich befindet, und so weit sie sich darin befindet, und daß der betreffenden anderseitigen  Behörde sogleich von der Hypothesirung Kenntniß gegeben werden soll, − ist der Lbl. Justiz-Commißion in die Hand zu legen, um dem Kleinen Rath ihren Antrag zu hinterbringen, was dem Lbl. Stand Aargau zu antworten seye.
