Der Regierung des L. Standes Thurgau wird angezeigt, daß man die in Dußnang angeseßene Familie Kündig von Bauma nicht mehr als diesseitige Angehörige betrachten könne.
Die L. Commißion des Innern erstat-  tete der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Referat d. d. 21ste hujus, einen Bericht über das im August v. J. eingegangene Begehren der Regierung des L. Standes Thurgau, daß der in Dußnang seßhaften Familie des Jacob Kündig ab Niederau, Pfarre Bauma, Heimathscheine ausgestellt werden.
Aus diesem Berichte waren folgende factische Umstände zu entnehmen: Ao. 1784. zog der Kündig mit seiner Haushaltung in das Thurgau, wo er succeßive theils selbst angekaufte Güter, theils Lehen erwarb, später die Keßelflickerey trieb, und endlich zu Üßlingen starb. Seine vier Söhne, die ebenfalls im Thurgau, und zwar in der Gemeinde Dußnang blieben und sich dort ansiedelten, verehelichten sich, und zwar drey davon mit Thurgauerinnen; sie haben nun zusammen 17. Kinder, sitzen zum Theil auf Eigenthum in der Gemeinde Dußnang, und sind nicht ganz unvermöglich. Seit dem Abzug des Vater Kündig, vernahm die Gemeinde Bauma nichts mehr von diesen Leuten; sie ward weder jemals um Heimathscheine angesprochen, noch von den Geburts- Verehelichungs- und Sterbefällen in Kenntniß gesetzt, bis Ao. 1812. zum ersten Male ein Heimathschein  für diese Haushaltung verlangt, auf erhaltenen Abschlag aber vier Jahre zugewartet, das Begehren Ao. 1816. erneuert, und dann erst Ao. 1820. bey jenseitiger Regierung anhängig gemacht wurde.
Da nun UHHerren und Obern erkennt haben, daß diese Familie unter solchen Umständen der Gemeinde Bauma nicht mehr angehöre, so wurde beschloßen, der Regierung des L. Standes Thurgau im Wesentlichen folgendes zu antworten: „Da diese Familie beynahe 40. Jahre, und besonders seit Ao. 1803, als seit welcher Zeit die Hinterlegung von Heimathscheinen in der Eydsgenoßenschaft allgemein eingeführt seye, ohne Heimathschein im Thurgau auf Eigenthum geduldet worden, und da die Gemeinde Bauma niemals mehr Kunde von diesen Leuten, oder die geringste Anzeige von den Geburts- Heuraths- und Sterbefällen ihrer Familie erhalten, so könne dieselbe nicht angehalten werden, solche ferner als die Ihrigen anzuerkennen, zumal ihr keinerley Versäumniß zu Schulden komme; hingegen seye allerdings die Gemeinde Dußnang, welche alles versäumt, was in Bezug auf bloße Ansäßen hätte beachtet  werden sollen, verpflichtet, dieselben zu behalten, und ersuche man daher die Regierung des L. Standes Thurgau, die Gemeinde Dußnang dießfalls zu verständigen, welches um so weniger Anstand finden werde, da mehrbemeldte Haushaltungen, wie man vernehme, guten Rufs und nicht ganz unvermöglich seyen.“
