Verbscheidung des L. Ehegerichts, in Betreff der Scheidungsklage der Frau Cordula, gebohrne Schleicher gegen Carl Gottlieb Mezger, Graveur von Pforzheim.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 24sten passati (in Folge Auftrags vom 29sten December v. J.) hinterbrachten Berichts und Gutachtens über die mit der Weisung des L. Ehegerichts vom 22sten December an den Kleinen Rath gelangte Scheidungsklage der Frau Cordula, gebohrne Schleicher, von Stockach, gegen ihren Ehemann, Carl Gottlieb Metzger [sic!], Graveur, von Pforzheim, woraus sich ergiebt, einerseits, daß die Trauung dieser Eheleute hier seiner Zeit in gehöriger Ordnung vorgegangen, und anderseits, daß durch ein von dem hießigen Stadtrath bezogenes, von dem Stadtamt zu Pforzheim, dem Kreisdirectorio von Durlach und dem Freyherrn von Edelsheim, als Großherzoglich-Baadischem Minister der auswärtigen Angelegenheiten unterzeichnetes Attestat dargethan ist, daß beyde Eheleute nebst ihrer Descendenz als Bürger von Pforzheim anerkannt seyen, und ihnen gestattet werde, dahin zurückzukehren, – wurde beschloßen, das L. Ehegericht anzuweisen, sich an das Großherzoglich-Baadische Matrimonialgericht zu wenden, demselben von dem vorliegenden Ehescheidungsgesuch vollständige Kenntniß  zu geben, und beyzufügen:
Das hießige Ehegericht habe über dieses Geschäft nicht eintretten wollen, weil es finde, daß dasjenige Forum, welchem der Mezger als Großherzoglich-Baadischer Unterthan zu versprechen stehe, eigentlich über dasselbe zu entscheiden habe, und es wolle nun gewärtigen, ob die dortige Matrimonialbehörde selbst diesen Gegenstand an Hand nehmen, oder dem hießigen Ehegericht überlaßen wolle, finaliter darüber abzusprechen; indeßen stehe man in der Erwartung, daß auch im ersteren Falle die Frau Mezger nach ihrer Scheidung nebst ihren Kinderen, sowie ihr geschiedener Mann, zu Pforzheim weiter bürgerlich anerkannt, und im Fall sie dahin kehren würden, daselbst bürgerlich würden aufgenohmen, und solches in der Ehescheidungsacte bemerkt werden, zumahlen ihr dießfälliges Recht durch einen hier liegenden, förmlichen und legalisierten Heymathschein beurkundet sey.
