Brandunglück durch Einäscherung des Hauses der Gebrüder Honegger auf der Langmatt, Gemeinde Hinweil.
Die L. Brandaßecuranzcommißion erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 11ten hujus Bericht über das am 2ten ejusd. Mittags nach 12. Uhr auf der Langmatt, Gemeinde Hinweil, Statt gehabte Brandunglück, durch welches die Behausung No. 193., den Gebrüdern Hs. Heinrich und Rudolf Honegger zugehörig, und für 1000. fl aßecurirt, samt allen Mobilien gänzlich eingeäschert wurde. Bey vorgenommener sorgfältiger Untersuchung über die Entstehung des Feuers, welches in der Scheune des Heinrich Honegger ausgebrochen war, wollte selbiger die Ursache von einem halben Fäßchen ungelöschtem Kalch herleiten, das allda gestanden, und sich vermuthlich mittelst der Gährung, welche durch herabgerieseltes Regenwaßer entstanden seyn möchte, entzündet habe; doch konnte er nicht läugnen, kurz vor dem Feuerausbruche mit brennender Pfeiffe in dem Stalle gewesen zu seyn, um die Kuh zu  füttern, allein es wurden keine weitern Umstände entdeckt, welche bewiesen hätten, daß der Brand wirklich hiedurch entstanden seye, und zugleich erhält dieser Mann von dem Oberamt und Gemeindrathe das Zeugniß eines unbescholtenen Rufes.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißionalantrages, haben UHHerren und Obern erkennt, diesen Schaden nach obbesagter Schatzung den Gebrüdern Honegger jedem nach seinem Antheile zur Hälfte auf dießjährige Aßecuranz-Rechnung verguten zu laßen; was hingegen die auf circa 250. fl gewertheten Erneuerungen und Verbeßerungen anbetrifft, die der Heinrich Honegger an seinem Haustheile vorgenommen, die aber als unvollendet noch nicht in die Revision und den Aßecuranz-Kadaster aufgenommen waren, so können dieselben bey dieser Vergutung nicht in Anschlag gebracht werden.
Endlich wollen UHHerren und Obern dem Rudolf Honegger die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld zufließen laßen; hingegen wird der Heinrich Honegger wegen des auf ihm ruhenden Verdachtes strafbarer Unvorsichtigkeit davon ausgeschloßen.
Von diesem Beschluße wird der L.  Brandaßecuranzcommißion und dem L. Oberamte Grüningen Kenntniß gegeben.
