Verschiedene Stände verdanken die Mittheilung des Protokolls der Conferenz über die Rechtspflege bey den Schweizertruppen in K. Niederländischen Diensten.
Die L. Stände Bern, Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau verdanken durch Antwortschreiben verschiedener Daten, die hierseitige mit Circular vom 22. passati abgegangene Mittheilung des Protokolls, der am 8ten Februar allhier eröffneten Conferenz über die Rechtspflege bey den Schweizer-Regimentern in K. Niederländischen Diensten, und sprechen insgesammt ihre Zustimmung dahin aus, daß die ihnen im Entwurf mitgetheilte Note wegen Bestellung ordentlicher Regiments-Auditorate an die K. Niederländische Gesandtschaft erlaßen werden möchte.
Diese Erwiederungen werden, bis auf Eingang der andern noch ausstehenden Standes-Voten, einstweilen noch ohne Verfügung ad acta gelegt.
