Auftrag an die hiesige Ehrengesandtschaft zu Unterhandlung mit derjenigen des L. Standes Waadt, über einen Vertrag zu Behandlung von Vaterschaftsklagen.
Die Lbl. Commißion des Innern, welche den Auftrag erhalten hatte, in Betreff der angetragenen Erneuerung des Ao. 1820. mit dem Lbl. Stande Waadt auf sechs Jahre abgeschloßenen Vertrages über Behandlung gegenseitig vorkommender Vaterschaftsklagen eine nähere Berathung anzustellen, erstattete der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 4ten hujus den Bericht, es habe das L. Ehegericht Wünsche geäußert, daß eine Modification desselben, und zwar nahmentlich in den Bestimmungen des ersten Artikels Statt finden  möchte. Durch denselben seye nähmlich festgesetzt, „daß die Vaterschaftsklagen entweder vor dem Richter des Angesprochenen, oder vor demjenigen der Klägerin angebracht werden mögen, die Behandlung des Falles aber immer nach den Gesetzen desjenigen Kantons geschehen solle, vor deßen Foro die Sache schwebe.“ Nun kommen aber die hierseitigen Ansprecherinnen in denjenigen Fällen, welche bey Waadtländischen Behörden anhängig gemacht werden, oft in eine, zum hiesigen Rechtsverfahren verglichen, nachtheiligen Stellung, da nach jenseitigen Gesetzen die Klägerin ihre Reclamation persönlich anhängig machen müße, bey allfälliger, auch noch so lange dauernder Abwesenheit des Schwängerers aber, eine Klage gegen denselben angenommen werde, und sich, wenn der Beklagte wieder anwesend seye, innert Jahresfrist gänzlich verjähre.
Dahingegen werde hierseits einer jeden Paternitätsklägerin aus dem Kanton Waadt, auf erfolgte Weisung, von dem Ehegerichte Tag Rechtens gestattet, und nach vorgegangener Geniß und Niederkunft, wenn der Beklagte abwesend seye, eine Edictal-Citation erlaßen, im Falle seines Ausbleibens aber ein Contumaz-  Urtheil zu Gunsten der Klägerin ausgefällt, und rücksichtlich der Sustentation des Kindes sogleich in Execution gesetzt. Es wünscht daher das Lbl. Ehegericht, daß die neue Uebereinkunft in ein angemeßenes Reciprocitätsverhältniß gesetzt und mit dem Lbl. Stande Waadt auf gleichmäßige Weise, wie mit verschiedenen andern Ständen dahin concordirt werden könnte, daß bey Abwesenheit des Beklagten eine Citation verhängt, und wenn er nicht erscheint, in contumaz abgesprochen werde. Dieser Wunsch wird von der Lbl. Commißion des Innern unterstützt, jedoch mit der Bemerkung, daß wenn vielleicht die Gesetzgebung des Standes Waadt nicht die vollkommen gleiche Behandlungsart gestatte, doch wenigstens das Reciprocitätsverhältniß soviel als möglich hergestellt, und den herwärtigen Paternitätsklägerinnen die Anrufung ihres heimathlichen Richters vorbehalten werden sollte.
Nach Anhörung dieses Berichts und Gutachtens, haben UHHerren und Obern erkennt, die Instruction über den vorliegenden Gegenstand folgender Maßen zu stellen:
Es wird die hiesige Ehrengesandtschaft auf gegenwärtiger Tagsatzung, oder wenn es ihr die übrigen vielen Geschäfte unmöglich machen sollten, sich damit zu befaßen, eine hiefür be-  sonders zu bezeichnende Deputation instruirt und bevollmächtigt, im Zusammentritte mit der Gesandtschaft des h. Standes Waadt, die Bereitwilligkeit des hiesigen Standes zu Erneuerung eines Concordates über gegenseitige Behandlung der Klagen wegen außerehelicher Schwängerung, auf den bisherigen Grundsatz der Paternität mit allfällig angemeßen erachteten Abänderungen zu erklären, und dem zufolge theils die Wünsche und Anträge zu vernehmen, welche von jener Seite eröffnet werden wollen, theils dann aber hierseits darauf anzutragen, daß hinfüro in dem zu erneuernden Concordate das forum delicti als der ausschließlich competente Richter über Vaterschaftsklagen aufgestellt und somit der zu erneuernde Vertrag nach diesem Verhältniße regulirt werden möchte, indem sodann die hohe Behörde des von den Herren Commitirten zu hinterbringende Ergebniß ihrer klugen Bemühungen wieder zu vernehmen gewärtigt.
