Wiederbesetzung der vacanten Gemeindammannsstellen von Klein-Andelfingen und Dägerlen.
Aus den von dem Herrn Oberamtmann Schweizer von Andelfingen mit Schreiben vom 30sten Juny eingesandten gesetzlichen Dreyervorschlägen zu Wiederbesetzung zweyer vacant gewordenen Gemeindammannsstellen seines Amtsbezirks, wurden gewählt:
1.) Zum Gemeindammann von Klein-Andelfingen: Herr Friedensrichter Johannes Moser von Öhrlingen (mit Mehrheit.)
2.) Zum Gemeindammann von Dägerlen, Herr Friedensrichter Jacob Peter von Rutschweil.
Hievon wird dem Herrn Oberamtmann Schweizer zu Handen der zwey Neugewählten Kenntniß gegeben.
