Solothurn signalisiert die bannisierten Johann Weber von Sulz im Fricktal, und Johann Rochus Hofstetter von Brüggen, Canton St. Gallen.
Die Signalements der, von dem Appellationsgericht des Cantons Solothurn wegen begangener Diebstäle zu 9. jähriger Verbannung verurtheilten Johann Weber von Sulz im Friktal, und Johann Rochus Hofstetter von Brüggen, Canton St. Gallen, werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu Handen der Herren Statthalter, und den Landjägern zugestellt, damit die signalisierten Verbrecher, auf Betretten während ihres Bannißements über die Gränzen gewiesen werden. Der Regierung des Cantons Solothurn wird der Empfang ihres dießfälligen Schreibens vom 6ten dieß, laut Mißiven, bescheint.
