Entlaßung des Herrn Oberstlieutenant Escher aus dem Sanitätscollegio.
Da der Herr Oberstlieutenant und Kantonsrath Georg Escher in Schwandegg durch Zuschrift vom 23sten Novembris h. a. den Kleinen Rath um Entlaßung von seiner bisher in dem L. Sanitätscollegio bekleideten Stelle ersuchte, weil er wegen Entfernung seines gegenwärtigen Wohnortes von der Hauptstadt, nicht mehr im Falle seye, an den vielen Geschäften dieser Behörde Antheil zu nehmen, so haben UHochgeachten HHerren und Obern nicht angestanden, diesem gründlichen Ersuchen zu entsprechen, und erkennt, dem Herrn Oberstlieutenant und Kantonsrath Escher damit den beßtverdienten Obrigkeitlichen Dank für die an dieser Stelle geleisteten vielen und geschickten  Dienste zu bezeugen, weßhalb demselben ein Protocollsextract zuzustellen ist. 
