Anerkennung der Identität des Chirurgus J. J. Benteli von Seebach mit dem zu Untertürkeim verstorbenen Reisenden, der den Namen Jacob Ziegler von Riesenbach getragen. Antwort an den Königlich-Würtembergischen Gesandten.
Auf den von der Commißion des Inneren unterm 21sten dieß (in Folge Auftrags vom 17ten dieß) hinterbrachten umfaßenden und luciden Bericht, über die von derselben sehr sorgfältig untersuchten, von dem Königlich-Würtembergischen Gesandten, Herren Commandeur von Arand, mit deßelben verehrlichen Zuschrift vom 7ten dieß eingesandten, weitläufigen Actenstüke, welche in IV. abgesöndereten Fascikeln theils die bey dem Oberamt Cannstadt ad Protocollum gegebenen Depositionen mehrerer Personen, theils verschiedene aufgenohmene interrogatoria, betreffend den am 21sten Aprill 1805. in dem Wirthshause zum Hirschen zu Untertürkheim von der Treppe gefallenen, und den 22sten ejusdem an den Folgen dieses Falls verstorbenen, Jacob  Ziegler von Tieffenbach in der Schweiz sich nennenden Reisenden, bezüglich auf deßen hierseits vermuthete Identität mit dem hießigen Cantonsangehörigen Johann Jacob Benteli von Seebach, enthalten; sodann aber auch die hinter dem Verstorbenen vorgefundenen Original-Papiere von Päßen und verschiedenartigen anderen Schriften, nebst einer getreuen Copia derselben, in sich begreiffen, – wurde beschloßen:
1.) Dem Königlich-Würtembergischen Gesandten, Herrn Commandeur von Arand, in der, in den heutigen Mißiven enthaltenen Antwort, seine geneigte Bemühung und die auf Höchsten Befehl Seiner Majestät, des Königs von Würtemberg, erfolgte gefällige Mittheilung der an Wohldenselben zurückzusendenden Acten, zu verdanken, und zu rescribieren:
„Die hießige Regierung habe sich aus den in die Antwort an den Herren von Arand aufgenohmenen, aus den Acten sowohl, als dem früheren Lebenswandel des Benteli herausgehobenen wesentlichen Momenten, vollkommen überzeugt, daß der zu Un-  ter-Türkheim Ao. 1805. verstorbene Reisende kein anderer als der Joh. Jacob Benteli von Seebach gewesen sey. Dieselbe stehe auch in der Erwartung, und nähre die begründete Hoffnung, daß nach allem Vorgegangenen und besonders in den lezten Untersuchungen dortseits Erhobenen, bey dem Würtembergischen Hohen Regierungs-Collegio kein fernerer Anstand obwalten werde, die Identität des Benteli zu anerkennen, und daher, nach Abzug der erloffenen Kosten, den Rest des dort in Verwahrung ligenden Nachlaßes an die hießige Regierung zu Handen der Bentelischen Erben gefälligst zu extradieren, wozu dieselbe den Herren Gesandten um seine geneigte Mitwürkung angelegen ersuche“.
2.) Da die zu Kölln wohnhafte Tochter des verstorbenen Chirurgus Benteli, Elisabetha Juliana Dorothea Benteli, sich mit ihrer Tante, – einer Frau Röhrle, – persönlich hier eingefunden hat, und indem sie sich als Tochter des verstorbenen Chirurgus Benteli gehörig ausweist, ihre Erbsrata von dem hier in schirmvögtlicher Verwahrung liegenden Vermögen ihres Vaters reclamiert, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Geßner  der Petentin von der heutigen Verfügung des Kleinen Rathes Kenntniß geben, und den Herren Schirmschreiber Paur beauftragen, eine Inventur von dem Bentelischen Vermögen zu ziehen, und das Project der Theilung deßelben zu entwerfen. Inzwischen aber soll die Extradition des hier befindlichen Bentelischen Vermögens verschoben bleiben, bis die Anerkennung der Identität des verstorbenen Chirurgus Benteli mit dem zu Untertürkheim durch einen Fall von der Treppe verunglükten Reisenden, auch von Seite des Königlich-Würtembergischen Regierungs-Collegii erfolgt seyn, und der Kleine Rath hierauf das weitere verfügt haben wird.
3.) Der Commißion des Inneren wird die diesem Geschäfte gewiedmete sehr sorgfältige Bemühung von Seite der Regierung beßtens verdankt.
