Bewilligte Entlaßung des Junker Stabshauptmann und Major Steiner von Uitikon von Zürich.
MHochgeachten Herren und Obern haben, in Genehmigung des sorgfältigen Gutachtens der Lbl. Militär-Commißion vom 24. d. V. M., dem Junker Diethelm Steiner von Uitikon von  Zürich, Stabshauptmann mit Majorsrang bey dem Inspectorat des 1sten Militärkreises, die wegen gesetzlich zurückgelegten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung vom Militärdienst, unter kräftigster Hochobrigkeitlicher Verdankung der dem Vaterland während einer langen Reihe von Jahren, besonders in dem Feldzug von 1815., geleisteten, eben so thätigen und eifrigen, als treuen und sehr geschickten Dienste, bewilligt; worüber dem Junker Major Steiner gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt, und sowohl der Lbl. Militär-Commißion als dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli, als Inspector des 1sten Militär-Kreises, mitgetheilt wird.
