Bewilligter Vorschuß von Frk[en]. 6400. an die Brand-Aßecuranz-Commißion.
Auf das von der L. Brandaßecuranz-Commißion unterm 4ten d. M. hinterbrachte Ansuchen, hat der Kleine Rath beschloßen, derselben zum Behuf allfällig zu leistender Zahlungen an Brandbeschädigte, einen zweyten Vorschuß von Frk[en]. 6400. aus der Staats-Caßa verabfolgen zu laßen, in der Meinung, daß derselbe seiner Zeit, nach Eingang der Aßecuranzsteuer wieder an letztere Caßa zurückerstattet werden soll.
Hiervon wird gedachter L. Behörde sowie der L. Finanz-Commißion erforderliche Kenntniß gegeben.
