Herr Jacob Heß wird zum Landschreiber nach Andelfingen gewählt.
Auf angehörte Weisungen der wohlverordneten Notariats-Commißion vom 18ten und 21sten Aprill, ist zu Wiederbesetzung der am 28sten Februar durch Resignation erledigten Notariats-Canzley Andelfingen geschritten, und zu einem neuen Landschreiber auf dieselbe gewählt worden:
Herr Jacob Heß von Stadelhofen, dermahlen bey dem Bataillon Hausheer als Oberlieutenant im Feld stehend.
Demselben, so wie der L. Notariatscanzley ist dießfalls die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
