Engere Zinscommißion bittet um Verwendung bey dem Großherzoglich Baadischen Hof zu Carlsruhe, wegen der Zinse von Rheinpfälzischem Capital und dem Capital auf dem Stift St. Blasien.
Da die Lob[liche] engere Zinscommißion in einer Zuschrift dem Kleinen Rathe ihre Verlegenheit anzeigt, worinn sich ihr Institut theils wegen des Ausbleibens der seit dem 20sten Jenner 1806. verfallenen Zinse des Rheinpfälzischen Capitals von fl. 165,000. R. W. theils auch der Zinse des auf dem Stift St. Blasien besitzenden Capitals befinde, und, damit einerseits die Ab-  führung der schuldigen Zinse nicht länger verschoben, und anderseits das Intereße von 4 1/2 pr. C., dem jezt aller Orten eingeführten höheren Zinsfuß gemäß erhöhet werde, den Kleinen Rath um beliebige Interceßion bey dem Großherzoglich-Baadischen Hof zu Carlsruhe, ersucht, – so wurde beschloßen, um diesem Ansuchen auf die möglichst wirksammste Weise zu entsprechen, mit dem, in den Mißiven enthaltenen Schreiben, an Se. Excellenz, den HHerren Landammann der Schweitz, zu gelangen, und Hochdenselben zu ersuchen, diese Angelegenheit der betreffenden Institute geneigt an Hand zu nehmen, und durch Hochdeßelben vielvermögende Verwendung zu unterstützen.
