Genehmigtes Budjet für das Straßenwesen und Eröffnung eines dießfälligen Credits bey der Staats-Caßa.
Auf den von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 16ten d. M. hinterbrachten Bericht, betreffend die Kosten, welche der Unterhalt und einige Hauptcorrectionen der Landstraßen im gegenwärtigen Jahr erfordern werden, und die laut nachstehender Specification auf 36740. Frk[en]. berechnet sind, wurde, in Genehmigung der gemachten, auch hiesigen Orts den Umständen und dem würklichen Bedürfniß angemeßen erfundenen Vorschläge, zu Bestreitung der darauf zu verwendenden Kosten, der Finanz-Commißion zu Handen des Straßen-Departements ein Credit von 36740. Frk[en]. bey der Staats-Caßa eröffnet, an welchem dann aber die unmittelbaren Einnahmen des Straßen-Departements, welche etwas zu 9000. Frk[en]. betragen mögen, abgerechnet werden müßen.
Uebersicht der Kosten, welche der Unterhalt und die Correction der Heer- und  Landstraßen im Jahr 1824. erfordern werden:
1. Gewöhnliche Ausgaben:
a.)
Besoldung der Wegknechte
Fr.
7128.
b.)
“
“
Weggeldeinzieher
“
1152.
c.)
“
“
u. Oberaufsicht
“
3000.
d.)
Werkzeuge u. Geräthschaften
“
200.
11'480.
2. Allgemeiner Unterhalt der Straßen.
Unterhalt der Straßen; von Zürich bis Rafz
“
4000.
Zürich bis Baßerstorf
“
2200.
Baßerstorf bis Winterthur, Frauenfeld und Elgg
“
4560.
der Badenerstraße über Dietikon
“
2100.
Der Badenerstraße über Höngg
“
400.
Der Tößstraße
“
200.
Der sogenannten Cappelergaß.
“
600.
14'060.
3. Corrections-Arbeiten:
Beendigung der Correction der Winterthurerstraße von der Brücke zu Töß bis nach Winterthur
“
4600.
Auf der Badenerstraße über Dietikon für die Anlage von zwey Coulissen in Schlieren, Instandstellung des Straßenbezirks bey der dortigen Schmidte, und Nachbeßerung der vorjährigen Corrections-Arbeiten
“
600.
Anfang der Correction der Schaffhauserstraße
“
6000.
11'200.
Summa Frk[en].
36740.
wovon die directen Einnahmen des Straßendepartements abzuziehen sind. 
