Signalement des von der Regierung zu Schwyz aus der Eidsgenoßenschaft bannisirten Viktor Hueber von Hergiswyl.
Das, von dem Lob[lichen] Stand Schwyz unterm 26ten pti eingesandte Signalement des Victor [sic!] Hueber, von Hergiswyl gebürtig, welcher daselbst den 26ten Jenner begangener Diebereyen wegen, mit Ruthen ausgestrichen, gebrandmarkt, und aus der ganzen Eidgenoßenschaft bannisiert worden ist, wird den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit der Weisung mitgetheilt, den bannisierten Hueber, falls er die Grenzen des hießigen Cantons betretten würde, arretieren zu laßen, und dem Kleinen Rathe zu Handen des Lob[lichen] Standes Schwyz davon Anzeige zu machen. Der Justiz- und Polizey-Commißion wird von dieser Verfügung unter communication des Signalements Kenntniß gegeben, mit dem Ersuchen, ihres Orts auch in diesem Falle die dießfalls gewohnten Dispositionen zu treffen.
