Der K. Bayerische Minister-Resident verwendet sich zu Gunsten der von seiner Regierung gemachten Anerbietungen eines neuen Salzcontractes. Dießfällige Antwort an denselben.
Der Königlich-Bayerische Minister-Resident bey der Eidgenoßenschaft, Freyherr von Hertling, macht mit Note vom 9ten d. M. die Anzeige, daß es in den Wünschen der Königlichen Regierung liege, die seit den ältesten Zeiten mit der hiesigen Hohen Regierung bestehenden freundschaftlichen Verhältniße auch in Ansehung des bisanhin zwischen beyden Staaten Statt gefundenen Salzverkehrs fortbestehen zu laßen, und daß er desnahen beauftragt worden seye, sich dahin zu verwenden, daß die von Seite des Königlichen Salzhandlungs-Commißairs, Freyherrn von Sulzer-Wart, gemachten Eröffnungen in Bezug auf einen neuen Salzcontract, hierorts günstige Aufnahme finden möchten.
Nachdem hierauf von den Verehrlichen Mitgliedern des L. Salz-Departements bemerkt worden war, daß dasselbe sich bereits schon mit der Vorberathung dieses Gegenstandes befaßt habe, und nächstens im Fall seyn werde, der H. Behörde durch das Mittel der Finanz-Commißion einen dießfälligen Antrag zu hinterbringen, – beschloß der Kleine Rath, dem Königl. Beyerischen Herrn Minister-Residenten hiervon (laut Mißiven)  Kenntniß zu geben, übrigens aber den Inhalt seiner Note kürzlich dahin zu erwiedern, daß, so wie die hiesige H. Regierung es sich zum Vergnügen rechne, bey allen vorkommenden Gelegenheiten ihre hochachtungsvollen Gesinnungen gegen die Königliche Regierung werkthätig an den Tag zu legen, es ihr auch zur besondern Freude gereichen werde, wenn das Ergebniß der angebahnten Unterhandlungen einen neuen Beweis solcher Gesinnungen liefern könne. 
