Schuhmacher Heinrich Vatterlaus von Berg wird neuerdingen in das hiesige Zuchthaus aufgenohmen.
Die von dem Herrn Unterstatthalter Sigg im Eigenthal mit seiner Zuschrift vom 20sten Merz einbegleitete Erkanntnuß des Bezirksgerichts Winterthur, kraft deren der schon früher, wegen betrügerischer Handlungen und erzliederlichen Lebens, in das allhießige Zuchthaus condemnierte, und erst im November vorigen Jahres daraus entlaßene Schuhmacher Heinrich Vatterlaus von Berg am Irchel, welcher auch seit seiner neulichen Entlaßung wiederum auf die ärgerlichste und gefährlichste Weise seinem alten Hang zur Trunkenheit, Verschwendung und Zänkerey nachgelebt hat, wiederum  zur Aufnahme in das Zuchthaus empfohlen wird, da auch sein neuester Wandel seine Unverbeßerlichkeit sattsamm zu Tage gelegt hat, – wird von dem Kleinen Rath ratificiert, und deßnahen dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur der Auftrag ertheilt, den bereits in Winterthur im Verhaft befindlichen Vatterlaus wohlverwahrt anhero lieferen zu laßen. Die verordnete Zuchthaus-Commißion aber wird beauftragt, ihn in Empfang nehmen zu laßen, mit dem Stillstand seiner Gemeinde, oder seinen allfählig nicht ganz unvermögenden Anverwandten, über ein angemeßenes Tischgeld zu convenieren, den Vatterlaus unter besonders genaue Aufsicht zu setzen und anhaltend mit angemeßener Arbeit zu beschäftigen, so wie nach Verfluß von zwey Jahren dem Kleinen Rath wiederum einen Bericht über das Verhalten des Vatterlaus, in Verbindung mit den seinethalber weiters angemeßen findenden Anträgen zu hinterbringen. Endlich wird von diesen Verfügungen auch dem Herrn Unterstatthalter Sigg durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
