Die Regierung von Glarus erneuert die Behauptung, daß ihre Angehörigen das Recht haben, Glarnergut auf der Linth zu spediren. Dießfällige Correspondenz mit St. Gallen.
Die Regierung des L. Standes Glarus erneuert in einem sehr ausführlichen, an sämtliche Linthschiffahrts-Kantone gerichteten Schrei-  ben d. d. 16ten hujus, als Antwort auf das hiesige d. d. 4ten Jenner 1817, die Behauptung, daß ihre Angehörigen, worunter besonders der Postmeister verstanden ist, berechtigt seyen, Glarnergut auf der Linth bis nach Zürich oder Wallenstadt zu spediren, indem eine partielle Benutzung dieser Waßerstraße nicht als Eingriff in die Rechte der Schiffergesellschaft angesehen werden könne, zumal derselben nur die ganze Fahrt von einem Stappelpatze zum andern ausschließlich vorbehalten seye.
Gleichzeitig mit diesem langte abseite der Regierung des Lobl. Standes St. Gallen eine Communication der von Glarus empfangenen Zuschrift unter der Äußerung ein, daß sie solche gerne in Uebereinstimmung mit dem hiesigen Stande beantworten möchte, und daher um Mittheilung der hierseitigen Ansichten bitte, übrigens aber hoffe, man werde dem bisherigen System getreu bleiben.
Diese sämtlichen Acten sind der L. Linthschiffahrts-Commißion zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags auf angemeßenene Beantwortung überwiesen, der Regierung von St. Gallen aber  ihre Communicaton vorläufig und mit dem Versprechen einer Erwiederung verdankt.
