Entlaßung des Herrn Doctor Zundel aus dem Sanitäts-collegio.
Dem Herren Doctor Johann Rudolf Zundel von hier, ist in seinem schon vor anderthalb Jahren gegen das damalige Ministerium der inneren Angelegenheiten ge-  thanen und unterm 16ten Novembris zuschriftlich gegen den Kleinen Rath wiederholten Begehren, daß er seit vielen Jahren bekleideten Stelle eines Beisizers des Sanitäts-Collegii entlaßen werden möchte, – unter geziemender Verdankung der von ihm in diesem Verhältniß geleisteten vieljährigen und vorzüglichen Dienste, entsprochen, darbey aber befunden worden, daß die dadurch erledigte Stelle im Mittel des Sanitäts-Collegii, kraft des 2. § der Sanitäts-Organisations-Verordnung vom 8ten Wintermonat keiner Wiederbesezung bedörfe; worvon auch dem Sanitäts-Collegio durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben ist.
