Abschlag des Fürsten von Neuenburg in Sachen der Frau Augustine Gigaud, verehelichte Mantel.
Die unterm 18ten Aprill von Seite Sr. Durchlaucht des Fürsten Alexander von Neuchâtel eingekommene, den ausführlichen Rapport der dortigen Staatsräthe de Pierre, Tribolet-Hardy und de Montmollin mittheilende, und darauf eine Ablehnung der dießeitigen Reclamationen gründende Antwort auf das hießige Promotoriale vom 31sten Decembris a. p. in der bereits unterm 4ten Septembris 1810, und 2ten Novembris und 31sten Decembris 1811. vor Rath geschwebten Familie-Streitigkeits- und Erbschafts-Sache der Frau Augustine Mantel von Elgg, gebohrne Gigaud von Neuchâtel und ihres blinden Kindes, – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur zu Handen des Waysenamts seiner Bezirksabtheilung mit dem Ersuchen mitgetheilt, beyde Original-Actenstücke, nach davon genohmener Einsicht, wiederum an die Staatscanzley zurückzusenden.
