Weisung der Lbl. Finanz-Commißion und Schreiben an den L. Stand Basel, wegen einer falschen Weinsendungs-Declaration des Weinhändlers Gygi von Basel.
Auf Fundament der von der Lbl. Finanz-Commißion unterm 5ten dieß, in Betreff der falschen Erklärung des Weinhändler Gygi von Basel über ein hieher gesandtes Fuder Wein, hinterbrachten Weisung und in Folge der heute gepflogenen Berathung, ist an die Regierung des Lbl[ichen]. Standes Basel (laut Mißiven) folgende Anzeige und Ansuchen zu erlaßen, wovon der Lbl. Finanz-Commißion zu Ertheilung der nöthigen Aufträge Kenntniß gegeben wird.
„Nachdem schon bey frühern Weinsendungen der Verdacht veranlaßt worden, daß der Weinhändler Gygi, jünger, von Basel, das hiesige Gesetz, betreffend die Einfuhrgebühr von fremden Weinen, zu umgehen suche, erhalte jetzt der Kleine Rath die bestimmte Anzeige, daß der genannte Weinhändler 4. Fäßer, 14 ½. Saum Wein enthaltend, hieher gesandt, die als Markgräflerwein erklärt worden, von welchen sich aber bey genauer Untersuchung gezeigt habe, daß solche Elsaßerwein in sich faßen, von denen mithin der höhere Eingangszoll bezahlt werden müße.
Von diesem amtlich einberichteten Falle säume man nicht, der dortigen Regierung Kenntniß zu geben, wobey  nun ihren eignen klugen Einsichten nicht entgehen werde, daß man hierorts nach solchen Erfahrungen von den betrüglichen Erklärungen des benannten Weinhändlers Gygi keine von ihm ausgestellte Zeugniße mehr annehmen könne; weswegen sich der Kleine Rath zu dem freundschaftlichen Ersuchen an dortige Regierung bewogen finde, daß derselben einerseits belieben wolle, ihren Beamten Befehl zu ertheilen, daß selbige keine von dem mehrermeldten Weinhändler Gygi herrührende Ursprungserklärungen für in den hiesigen Kanton zu sendende Weine mehr visiren, anderseits durch geeignet erachtete Maaßregeln dafür zu sorgen, daß nicht etwa auf ähnliche Weise von andern Weinhändlern zu Werk gegangen werde.“
