Das Ehegericht bittet um eine Anleitung zum Bezug einer Bürgerrechtszusicherung für die mit Niklaus Kammerer von Illzach ehelich versprochene Catharina Schärer von Wädenschweil.
Da das Lbl. Ehegericht die hohe Regierung mit Schreiben d. d. 18. hujus um eine Anleitung in Betreff der Schwierigkeiten ersucht, welche in Betreff des Bezugs einer gehörigen Bürgerrechtszusicherung für die mit Niklaus Kammerer von Illzach bey Müllhausen in Frankreich ehelich versprochene Catharina Schärer von Wädenschweil, obwalten, so wird dieses Geschäft der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung in die Hand gelegt.
