Ein der Schwester des Herrn Diacon Ringgli zu Bülach, Bürgerin des Kantons St. Gallen, zugefallenes Erbe kann aushingegeben werden.
Das Oberamt Embrach meldet unterm 6ten d. M: es sey einer Schwester des Herrn Diakon Ringgli zu Bülach, welche im Kanton St. Gallen verburgert, von ihrer Mutter ein Erbe zugefallen, worüber das Oberamt höhere Verfügung gewärtige.
Da dieser Fall nicht in die Kathegorie derjenigen gehört, auf welche der gegen den L. Stand St. Gallen in Erbsachen aufgestellte Grundsatz eines beschränkenden Gegenrechtes Anwendung findet: so wird dem Oberamte der Bescheid ertheilt, es stehe der Aushingabe des fraglichen Erbes kein Hinderniß entgegen. 
