Graubündten, wegen Errichtung einer gemeinschaftlichen Zuchthausanstalt.
Das von dem L. Stand Graubündten unterm 9ten dieß dem hießigen Stand, so wie den L. Ständen Schwytz, Uri, Unterwalden, Appenzell, Glarus, St. Gallen und Thurgau, gemachte Anerbieten, zu Errichtung einer  gemeinschaftlichen Zuchthausanstalt, – ist gegen die Regierung von Graubündten durch das in den Mißiven enthaltene Schreiben, hauptsächlich damit begründet, daß die hießige Zuchthausanstalt für das Bedürfniß des hießigen Cantons hinreiche, in höflichen Ausdrüken ablehnend zu beantworten.
