Obergerichtliche Urtheile über Mathias Ritter in Binz bey Maur und Hs. Ulrich Schellenberg in Winterthur.
Zwey von dem L. Obergerichte sub dato 3ten hujus ausgesprochene Strafurtheile, das erste über Schneider Mathias Ritter in Binz bey Maur wegen Errichtung eines fingirten Schuldbriefes, und das andere über Hs. Ulrich Schellenberg, gewesenen Handelsmann in Winterthur, wegen strafwürdigen Handlungen vor Ausbruch seines Fallimentes, werden der L. Kantonspolizey-Commißion zu Verfügung der E[x]ecution zugestellt, und dem L. Obergerichte der Empfang bescheint.
