Die Regierung von Luzern übersendet einzelne Verhöre mit den Personen der betreffenden Militairbedekung, wegen des Vorfalls zu Horgen am 29sten Wintermonat v. J.
Da die Regierung des L. Standes Luzern unterm 3ten dieß dem  Kleinen Rathe die einzelnen Verhöre, die dieselbe mit den übrigen zwölf Personen, welche die am 29sten Weinmonat v. J. in Horgen gestandene Militairbedeckung des Luzernerischen Munitions-Transports ausmachten, wegen des gedachten Tags in Horgen sich zugetragenen Vorfalls aufgenohmen hat, einsendet, – so sollen nun diese 12. Verhöre abschriftlich dem Bezirksgericht Horgen zugestellt werden, um in dem Sinn des demselben durch die Rathserkanntnuß vom 16ten November a. p. gegebenen Auftrags zu progredieren, diesen Polizeyfall richterlich zu beseitigen, und den hierüber zu faßenden Beschluß dem Kleinen Rathe mitzutheilen, bis wohin mit der Antwort an die gedachte Standesregierung zugewartet wird.
