Der Oestreichische Gesandte begehrt, daß der Mörder Francesco Beschi aus Verona, wenn er sich in der Schweiz zeigt, arretirt und ausgeliefert werde.
Da der Geheime Rath des L. Standes und Vorortes Bern durch sein Circulare d. d. 8ten hujus, ein Schreiben des K. K. Oestreichischen Gesandten einsendet, welches das Ansuchen enthält, den signalisirten Meuchelmörder Francesco Beschi aus Verona, wenn er in der Schweiz betreten würde, arretiren und an die Oestreichischen Behörden ausliefern zu laßen, – so ertheilen UHHerren und Obern der L. Kantonspolizey-Commißion den Auftrag, die nöthigen Veranstaltungen zur Nachspur auf diesen Verbrecher zu treffen, und soll davon dem L. Vororte laut Mißiven rückantwortlich Kenntniß gegeben werden.
