Bestätigung der Loskaufs-Capitalberechnung des Andelfinger Heuzehentens.
Da sich der Kleine Rath aus dem von der Finanzcommißion, in Folge Rathserkanntnuß vom 30sten Jenner d. J. hinterbrachten Bericht vom 14ten Merz, in Betreff des streitigen Heuzehenten-Loskaufs von Andelfingen, und aus dem beygefügten Resultat der, rüksichtlich der Schatzung dieses  Zehentens von ihr angestellten wiederholten Untersuchungen, überzeugt hat, daß bey dieser, in Ermanglung von Verzeichnißen des Normal-Ertrags, vorgenohmenen gesetzmäßigen Schatzung, mit der möglichsten Sorgfalt zu Werke gegangen worden, und daß wenn auch über etwannige kleine Ungleichheiten noch einige Zweifel hätten obwalten können, die daherige allfählige Differenz, durch die bey der Loskaufs-Capital-Berechnung außergewöhnlich hoch in Anschlag gebrachten Perceptions-Kosten mehr als hinlänglich compensiert seye, – so wurde (mit Mehrheit) beschloßen: Es solle bey der von der Finanzcommißion aufgestellten lezten Berechnung des Loskaufs-Capitals des Andelfinger-Heuzehentens, nach welchem die Loskaufßumme, vermittelst des begünstigenden Abzugs von einem Quart für die Perceptions-Kosten, auf 6115. fl. 31. ß 3. Hlr. zu stehen kommt, sein Verbleiben haben. Von diesem Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Herren Unterstatthalter Sigg, zu Handen der Gemeinde Andelfingen, Kenntniß gegeben. 
