Bericht von und an den Staatsrath von Bern, über die, zu Beförderung der Werbung für den capitulationsmäßigen K. Französischen Dienst getroffenen Verfügungen..
Dem Staatsrath von Bern ist die Notification der von dem dortigen Lob[lichen] Stand zu Beförderung der Werbung für die vier capitulationsmäßigen Schweitzerregimenter in Kayserlich-Französischen Diensten, getroffenen, gänzlich auf den dortigen Canton sich beschränkenden Maaßregeln (laut Mißiven) beßtens zu verdanken, und demselben gegenseitig zu notificieren, was (laut Protocoll vom 20.sten und 24sten Jenner und 3ten dieß) von der hießigen Regierung zu Beförderung des gedachten Diensts zu verfügen für nothwendig und gedeyhlich erachtet worden ist. 
