Waßerrechtsbewilligung für Schulmeister Johannes Boßhard und Söhne zu Ober-Hittnau.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 30sten v. M. verfaßten, auf Experten-Befund sich gründenden Berichtes und Antrags, dem Johannes Boßhard, Schulmeister in Ober-Hittnau, und deßen Söhnen Hs. Jacob und Hs. Heinrich, unter nachstehenden Bedingungen die Bewilli-  gung ertheilt, nach ihrem schriftlich eingegebenen und bey der Localbesichtigung des nähern bezeichneten Projecte, an dem sogenannten Lugwenbach unweit des Dorfes, ein Waßerrad und Waßerwerk für eine mechanische Spinnerey einzurichten:
1.) Soll die Auffaßung des Waßers und Ableitung desselben aus dem Bache nach dem Werk, erst in 35. Fuß Entfernung unterhalb der Grenze des Eigenthums der Boßharden Statt finden dürfen.
2.) Soll zum Behuf dieser Waßerableitung ein Schwellholz unter das jetzige Bachbett eingelaßen, zu beyden Seiten Schwellstöcke aufgestellt und zwischen dieselben ein Schwellbret eingeschoben werden. 
3.) Wird die Höhe dieses Schwellbretes dahin beschränkt, daß das Bachwaßer sich höchstens auf 25. Fuß oberhalb demselben schwelle, und für die übrigen 10. Fuß bis an die Grenze noch ein Waßergefäll von 5. Zoll vorhanden sey. 
4.) Soll das Schwellbret bey starken Anschwellungen des Lugwenbaches ausgehoben werden. 
5.) Sollen die Boßharden die Bachstrecke von dem Wuhr bis an die Grenze ihrer Wiese hinauf jederzeit rein erhalten und demnach so oft es nöthig seyn wird, von dem angeschwemmten Kies und Sand reinigen.  
6.) In sofern durch höhere Anschwellung des Waßers, als bewilligt ist, durch vernachläßigte Ziehung des Schwellbretes bey Bachanschwellungen oder durch unterlaßene Bachsäuberung, der Bach seine Ufer übertreten und die oberhalb befindliche Wiese schädigen würde, so sollen die Unternehmer verpflichtet seyn, dem Eigenthümer derselben, Heinrich Boßhard, den zugefügten Schaden ohne Widerrede zu ersetzen. 
7.) Soll kein Weyer oder Waßersammler angebracht werden dürfen, damit das Waßer des Lugwenbaches ungehemmt und unvermindert nach der Mühle zu Balchenstall abfließen könne.
8.) Wird diese Waßerrechtsame einzig und allein für eine mechanische Spinnerey bewilligt, und soll daher für keinen andern Gewerbs- oder Fabrikations-Zweig benutzt, noch ohne eingeholte Erlaubniß verändert werden dürfen. 
9.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke, die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden. 
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion  und dem Oberamt Kyburg zu Handen des Schulmeister Boßhard und Söhne, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde, Kenntniß ertheilt.
