Beschluß, betreffend die abermahligen Gegenvorstellungen des Stadtraths von Winterthur, in Ansehung der nachgefordereten Buße von 5. pr. C. des dortigen Steuerbetrags.
Da die Regierung in dem wiedermahligen Vorstellungsschreiben des Stadtraths von Winterthur vom 1sten May, in Bezug auf den lezten Beschluß vom 17ten Aprill, betreffend die nachgeforderete Buße von 5. pr. C. wegen verspäteter Einsendung des dortigen Steuerbetrags, – nicht nur keinen Grund zu Abänderung ihrer früheren dießfälligen Beschlüße gefunden, sondern vielmehr mit Befremden ersehen hat, wie der klare Sinn ihrer früheren Beschlüße, und namentlich des lezt emanierten vom 17ten passati gänzlich mißverstanden, und dadurch der hierbey versierenden, allbereits entschiedenen Hauptfrage eine neue Weiterung gegeben werden wolle, – so werden benannte frühere Beschlüße vom 13ten Merz und 17ten Aprill lediglich bestätiget, und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur aufgetragen, dem Stadtrath und Gemeindammann von Winterthur anzuzeigen, daß die Regierung innert Monatsfrist die Leistung  der Zahlung erwarte, und ihnen daher, falls sie sich nicht vorhero über die befragliche Zahlungsverpflichtung unter einander verstehen könnten, – anbefohlen sey, vor Ende des Maymonats diese Angelegenheit der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, als dem ihnen bereits angewiesenen, für alle solche Fälle verfaßungs- und gesetzmäßigen Richter, – zur Untersuchung und Entscheid anhängig zu machen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, der Commißion der Administrativen Streitigkeiten und der Finanzcommißion zugestellt; mit dem Ersuchen an die Leztere, zu Ausweichung ähnlicher Fälle ein Reglement zu entwerfen, wie es künftig mit der Bezugsweise von Staatssteuern und Abgaben in Winterthur gehalten werden solle.
