Publication wegen Erhöhung des Curses der Französischen Fünffrankenstücke.
Da bey dem seit einiger Zeit überhand genommenen großen Geldmangel, besonders der groben Sorten, es wünschbar wäre, einer der beßern fremden Münzen mehrern Eingang zu verschaffen, und dieser Zweck wahrscheinlich dadurch erreicht werden könnte, wenn der Cours der Französischen Fünffrankenstücke, als einer sehr guten  und wenig abgeschliffenen groben Sorte um etwas erhöhet würde, so hat der Kleine Rath, auf den hierüber angehörten Bericht und Antrag der Finanz-Commißion d. d. 18ten d. M. beschloßen, den bisherigen Werth derselben von 2. fl 4. ß. auf 33 ¾. Batzen, als das Pari zu erhöhen, und dießfalls folgende Publication den öffentlichen Blättern beyrücken zu laßen.
Publication
betreffend die Werthung der Französischen Fünffrankenstücke.
Da durch die Hochobrigkeitliche Verordnung vom 22sten Merz 1806, die Französischen Fünffrankenstücke unter ihrem Werth valutirt worden, so hat der Kleine Rath den damaligen Umständen angemeßen erachtet, den bisherigen Cours derselben von 2. fl 4. ß auf 33 ¾. Batzen, als ihren wahren Werth zu erhöhen, so daß 64. Französische Franken 27. fl Z. V. gleich kommen, auf welchen Fuß alle öffentlichen Caßen und sonst jedermann diese Geldsorte anzunehmen verpflichtet seyn sollen.
Gegenwärtiger Beschluß soll zu jedermanns Kenntniß den öffentlichen Blättern beygerückt werden.
