K. Preußisches Kammergericht fordert eine Restanz von dem Handlungshaus Nägeli und Compagnie.
Das Schreiben des Königl. Preußischen Kammergerichts vom 17ten November, worinn um baldige Einziehung und portofreye Übersendung von 5. Rthlr. 15. Gr. 8. D. welche das hießige Handlungshaus Nägeli und Compagnie der Königl. Salarium-Caße restire, ersucht wird, – ist dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu übermachen, um dem genannten Handlungshause von dem Innhalt dieses Schreibens Kenntniß zu geben, und daßelbe anzuweisen, dem darinn geäußerten Verlangen beförderlich Genüge zu leisten. Wann  dieß geschehen und jener Betrag abgesandt ist, wird der Herr Bezirksstatthalter MHochgeachten HHerren und Oberen davon benachrichten, oder denselben die allfähligen Einsprachen des gedachten Handlungshauses (in beyden Fällen unter Zurückstellung des mitfolgenden Schreibens) mittheilen.
