Unterstützung der Wachtgemeinde Dürnten zu ihrem neuen Schulhausbau.
Da der L. Erziehungsrath mit seinem Schreiben vom 15ten d. M. berichtet, daß die Wachtgemeinde Dürnten sich entschloßen habe, ihr sehr altes Schulgebäude am Kirchhofe niederzureißen, und an deßen Stelle ein neues, ihren dermahligen Bedürfnißen angemeßeneres zu erbauen, – so hat der Kleine Rath, auf die Empfehlung des L. Erziehungsrathes, und gleich wie es in allen bisherigen ähnlichen Fällen geschehen, zwar kein Bedenken getragen, der Wachtgemeinde Dürnten zu Beförderung ihrer lobenswerhen Absicht, eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 240. Franken aus der Staats-Caßa angedeihen zu laßen; da indeßen der Kostenaufwand  von 3154. fl, den dieses Unternehmen laut Bau-Accord erfordert, etwas stark und mit den ökonomischen Kräften dieser Gemeinde nicht in gehörigem Verhältniß zu stehen scheint, so wurde nöthig erachtet, das Oberwaisenamt von Grüningen auf diesen Umstand aufmerksam zu machen, und daßelbe zu beauftragen, daß wenn die Execution des vorhabenden Schulhausbaues, rücksichtlich der Bestreitung der Unkosten, allzu großen Schwierigkeiten unterworfen seyn sollte, die Regierung davon zu benachrichtigen, damit hierinfalls noch zu rechter Zeit das nöthige Einsehen gethan werden könne.
