Schaffhausen mittheilt die Großherzoglich-Baadische Reclamation um Aufsuchung der von Heidelberg entflohenen Friedrich Julius Abegg und Philipp Anselmino.
Die Regierung des Lob[lichen] Standes Schaffhausen mittheilt dem Kleinen Rathe unterm 9ten dieß die an dieselbe auch zu Handen der benachbarten Stände von dem Großherzoglich-Baadischen Directorio des Donau-Kreises eingelangte, mit den dießfälligen Signalements begleitete Reclamation um Entdeckung und Auslieferung zweyer aus Heidelberg entflohener junger Leute, Namens Friedrich Julius Abegg und Philipp Anselmino, und fügt die Anzeige bey, daß sie der gedachten Behörde für zukünftige Fälle bemerkt habe, daß nach der bisherigen Übung alle Communicationen an die Regierungen der übrigen Stände, entweder unmittelbar, oder durch das Organ Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, an dieselben gelangen müßen. 
Von dieser Communication ist der Regierung von Schaffhausen der Empfang zu bescheinen, mit dem Beyfügen, daß der Kleine Rath ihren geäußereten Begriffen, wie solche Ansuchen an die Eydsgenößischen Stände gelangen müßen, gänzlich beytrette, die gedachte Reclamation übrigens auch directe an die hießige Regierung eingekommen sey.
