Der Französische Minister fragt, ob die verlangten Papiere des Schmids Conrad Freytag eingegangen seyen.
Sr. Excellenz, dem K. K. Französischen bevollmächtigten Minister bey der Eydsgenoßenschaft, Herren von Talleyrand, ist auf deßelben Anfrage vom 4ten dieß, laut Mißiven zu antworten, daß der Herr Präfect des Arrondißement Altkirch unterm 4ten Julii (laut Protocoll vom 13ten ejusdem) die verlangten Papiere des Schmieds Conrad Freytag aus dem Riespach eingesandt, und die hießige Regierung dem Herren Präfecten den Empfang derselben angezeigt habe.
