Schreiben des Großherzoglich-Baadischen Directorii des Wiesen-Kreises, wegen der an zwey dortige Angehörige verlangten Unterstützung für die geschwängerte Verena Müller von Dättlikon.
Das Schreiben des Großherzoglich-Baadischen Directorii des Wiesenkraises d. d. Lörrach den 30sten October, betreffend die durch das hießige L. Ehegericht dort empfohlene Unterstützungs-Forderung der mit  zwey unehelichen Kinderen niedergekommenen Verena Müller von Dättlikon an die dortseitigen Unterthanen, Jacob Müller von Grenzach, von welchem sie außerehelich geschwängeret worden, und Fridolin Meyer von Kaltenbach, mit welchem sie zu gleicher Zeit im Concubinate gelebt, – wird, nebst der Beylaage, dem Lob[lichen] Ehegerichte im Original zugestellt, und demselben überlaßen, wegen der Müllerin die weiter gutfindenden Maaßregeln zu nehmen. Dem gedachten Kreis-Directorio wird diese Überweisung rükantwortlich angezeigt.
