Mittheilung des Eidgenößischen Kriegsrathes wegen Organisation des Gesundheitsdienstes bey der Eidgenößischen Armee.
Mit Kreisschreiben vom 7ten dieß übermacht der Eidgenößische Kriegsrath sämmtlichen Ständen den ersten Theil der Organisation des  Gesundheitsdienstes und die Instruction des Oberfeldarztes und der Divisions-Chirurgen mit der Einladung, die derselben entsprechenden Anordnungen hierseits zu treffen und ihm solche wieder bekannt zu machen. 
In Folge dieser Aufforderung werden die L. Militär-Commißion und das L. Sanitäts-Collegium eingeladen, gemeinsam eine Commißion zu Berathung dieses Gegenstandes zu bilden, welche dem Kleinen Rathe darüber ihre gutächtlichen Anträge hinterbringen solle.
