Einrichtung eines Militar-Lazareths im hießigen Zunfthaus zum Widder.
So äußerst wünschbar es allerdings für die Regierung gewesen wäre, wenn es den Bemühungen der sub 17ten d. M. eigens verordneten Commißion hätte gelingen wollen, unter den verschiedenen von ihr besichtigten Gebäuden zum Gebrauch eines Militar-Lazareths, eine Localität ausfündig zu machen, wobey die mancherley, mit der Errichtung einer solchen Anstalt innert einer bevölkerten Stadt, rüksichtlich der Feuersgefahr und besonders der [zumalen in gegenwärtiger Jahrszeit] unter dem Militair zu befürchtenden anstekenden Krankheiten, unzertrennlich verbundenen Inconvennienzen und Besorgniße hätten gehoben werden können, – so sieht sich selbige dennoch, nachdem sie die verschiedenen Vortheile und Nachtheile welche die, in und nächst der Stadt gelegenen Gebäude in jener Hinsicht darbieten, sorgfältig erwogen, besonders aber das dießfällige dringende Bedürfniß ins Auge gefaßt hat, im Fall, dem Stadtrath von Zürich auf sein dießfälliges Vorstellungs-Schreiben vom 17ten d. M. zu erwidern, daß sie sich unter den gegenwärtigen Umständen in die bedaurliche und unangenehme Nothwendigkeit versezt findet, unter heutigem Datum Sr. Excellenz dem Herrn Generalen der sämmtlichen Eydsgenößischen Truppen, zum Behuf jener Militar-Spitthal-Einrichtung, das ehemahlige Zunfthaus zum Widder zu designieren und vorzuschlagen, und den Stadtrath vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß aufzufordern, alsobald die nöthigen Veranstaltungen zu treffen, damit dieses Gebäude ohne Verzug den betreffenden Militar-Behörden eingeräumt werden könne; wo es sich übrigens zeigen wird, ob es den fortzusetzenden Bemühungen der Finanzcommißion gelingen werde, ein anderes, seinem Innhalt und Größe nach ähnliches Gebäude ausfündig zu machen, welches  späterhin zu jenem Gebrauch bestimmt, und wobey die erwähnten Inconvenienzen ausgewichen werden könnten.
Von dieser getroffenen Verfügung wird dem Herrn Generalen von Wattenwyl zu Handen des Herrn Oberst-Kriegs-Commißair [lt. Mißiven] Kenntniß gegeben.
