Herr Marconnot zu Arras in Frankreich macht den Antrag, Todtenscheine für vier in Französischen Diensten verstorbene Zürcherische Angehörige Jacob Steffen, Salomon Bluntschli, David Müller und Conrad Angst, einzusenden.
Der mit dem Schreiben d. d. 31sten passati von einem gewißen Geschäftsfüh-  rer Herrn Marconnot zu Arras (Pas de Calais) gemachte Antrag, die Todtenscheine für vier Zürcherische Angehörige Jacob Steffen, Salomon Bluntschli, David Müller und Conrad Angst, gewesene Soldaten in dem 3ten Schweizer-Regimente in Französischen Diensten, einzusenden, und allfällig andere solche Acten, die man begehren würde, gegen eine bestimmte Retribution zu procuriren, wird der L. Werbungs-Commißion zu angemeßenem Gebrauche und Verfügung in die Hand gelegt, damit dergleichen Attestate, welche noch fehlen, und an deren Beybringung etwas gelegen ist, durch diesen Canal oder auf andere Weise bezogen werden können.
