<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Antwort des L. Standes Schaffhausen auf die hießigen Vorstellungen wegen Hemmung der Rheinschiffahrt.
Das Antwortschreiben des L. Standes Schaffhausen vom 29sten pti, worinn derselbe in Erwiderung der dießeitigen Vorstellungen vom 26sten ejusd. wegen der Beschwerden des Holzhändlers Arbenz  von Feuerthalen über Hemmung der Rheinschiffahrt durch die Schiffmeister von Schaffhausen, auf den alt hergebrachten Stappel gerechtsamen des dortigen Standes beharret, und sich gegen alle dießfälligen Eingriffe verwahrt, dann aber seine Bereitwilligkeit bezeugt, sich über die Rheinschiffahrts-Angelegenheiten überhaupt, und folglich auch über die Gegenstände des hießigen Vorstellungsschreiben vom 26sten pti. in eine wechselseitige freundvertrauliche Betrachtung einzulaßen, – wird ebenfalls der Diplomatischen Commißion zu angemeßenem Gebrauch bey dem, von Wohlderselben zu gewärtigenden Gutachten über diese, mit dem L. Stand Schaffhausen zu beseitigende Angelegenheit überwiesen.
