Ueberlaßung des Handlehens zu Eschlikon an Rudolf Wiesendanger daselbst, als Erblehen.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 13ten d. M. hinterbrachten Bericht und gutächtlichen Antrag, wurde beschloßen, das bisher von Rudolf Wiesendanger zu Eschlikon, der Kirchgemeinde Dynhard, beworbene Handlehen, deßen Lehentermin mit künftigem Martini zu Ende geht, demselben unter nachfolgenden Bedingungen als Erblehen zu überlaßen:
a. Das Lehen enthält:
Haus und Hofstatt. 	  1. Juch: 1. Vlg. 1144. [Quadratfuss]
An Hanfland	                1.   "    8505. "
 "  Wiesen		26.    "      1.   "    8611. "
 "  Äckern		53.    "      3.   "    8931. "
 "  Reben		  1.    "      1.   "    4190. "
 "  Waiden		  6.    "       –   "    5870. "
 "  Waldung		36.    "       2.  "    1518. "
		Summe	126. Juch: 1. Vlg. 2769. [Quadratfuss]
welche, nach einer sorgfältig aufgenommenen Schatzung, auf 13300. fl. gewerthet worden.
Der bisherige Handlehenzins betrug:
An Kernen 12. Mütt
}
Winterthurer-
Määß.
"   Hafer      3. Mltr.
"   Geld     50. fl.
nebst dem Zins von dem Capital des losgekauften Zehntens.
b. Dagegen soll der Erblehenzins, welche der Erblehenmann Wiesendanger künftig zu bezahlen hat, betragen:  

An Kernen 18. Mütt
}
Winterthurer-
Määß.
"   Hafer      5. Mltr.
"   Geld    100. fl.
nebst dem schon erwähnten Zins von 49. fl. 33. ß. 8. Hlr. von dem schuldigen Zehnten-Loskaufs-Capital, welcher als abgesönderter Gegenstand bis zur Capital-Ablösung fortbezahlt werden muß.
Unabhängig von diesem Zins, hat der Erblehenmann innert 10. Jahren ein Capital von 4000. fl. an die Staats-Caßa zu bezahlen und mittlerweilen hinlänglich zu versichern und zu 4. p. C. zu verzinsen.
Für die Entledigung von der Erblehenschaft, wird eine Loskaufs-Capital-Summe von 15000. fl. bestimmt.
Unter diesen und den übrigen gewohnten Erblehenbedingnißen, wird die Finanz-Commißion obiges Staatsgut als Erblehen dem Rudolf Wiesendanger überlaßen, und für den definitiven Abschluß des Erblehentractats besorgt seyn. 
