Der K. Preußische Geschäftsträger sendet die Beweisleistung für die in Preußen angesiedelten Erben des Joh. Joseph Bertschinger von Waltikon ein.
Ein Schreiben, mit welchem der Königl. Preußische Geschäftsträger, Herr  von Armin, sub dato 26. passati die Beweisleistungen der in Preußen angesiedelten Bertschingerischen Kinder für ihre Ansprache auf die Erbshinterlaßenschaft des zu Borges unweit Paris verstorbenen Joh. Joseph Bertschinger von Waltikon, Gemeinde Zumikon, einsendet, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung in die Hand gelegt.
