Anzeige der von Sr. K. K. Französischen Majestät gegebenen Bewilligung des Transits der Levantischen Baumwolle für die Schweiz.
Das Kreisschreiben Sr. Excellenz, des gewesenen Herren Landammanns der Schweiz, vom 29sten passati, sammt der demselben beygelegten Copie einer Zuschrift des K. K. Französischen Ministers der auswärtigen Angelegenheiten vom 24sten passati, mit welcher der von dem Herren Landammann am 14ten December nach Paris abgesandte Courier am 28sten ejusdem wieder nach Bern zurükgekehrt ist; und laut welchem Se. K. K. Französische Majestät, in Berüksichtigung der Lage der Schweizerischen Manufacturen, beschloßen haben, daß der Transit der Levantischen Baumwolle für die Schweiz gestattet werden soll, – wird der Diplomatischen Commißion überwiesen, mit dem Ersuchen, ihr Gutachten dem Kleinen Rathe zu hinterbringen, ob oder was für Ansuchen um Aufschlüße deßhalben an den Herren Landammann der Schweiz abzuerlaßen seyen. 
