Erster Bericht der Waßerbau-Polizey-Commißion, wegen des Bergschlipfs zwischen Burg und Oberriedt bey Eglisau.
Das von der Waßerbau-Polizcey-Commißion dem Kleinen Rath, in Betreff des Bergschlipfs zwischen Burg und Oberriedt bey Eglisau, unterm 15ten Junius (in Folge Auftrags vom 5ten Februar d. J.) hinterbrachten sorgfältige Referat und Gutachten, welches sich auf einen von Herrn Ingenieur und Staabshauptmann Hegner, nach genauer Localuntersuchung eingegebenen ausführlichen und wohlabgefaßten Bericht gründet, – wurde verlesen, und wegen des seit der Abfaßung dieses Berichts sich ver-  änderten Local-Zustandes beschloßen:
Die Waßerbau-Policey-Commißion soll, unter Zurückstellung ihres Gutachtens und seiner Beylagen, ersucht werden, diesen Gegenstand neuerdings zu prüfen, und ihren daherigen Bericht MHochgeachten HHerren und Oberen wieder zu hinterbringen, welche mit demselben und dem Gutachten über die zu ergreiffenden abhelflichen Maaßregeln zugleich einen Antrag gewärtigen wollen, was von Staatswegen zu Verbeßerung des betreffenden Landes gethan, und ob und in wie weit die ärmsten beschädigten Rebeneigenthümmer mit einer Unterstützung bedacht werden können.
