Pfarrerwahl nach Embrach.
Der Kleine Rath hat, nach der durch das Absterben des Herren  Pfarrer und Cammerer Nötzli erfolgten Erledigung der Pfarre zu Embrach, aus dem von dem Kirchenrathe unterm 19ten hujus hinterbrachten vierfachen Vorschlage, nach vorgenohmener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Embrach gewählt:
Herren Heinrich Müller von Zürich, Pfarrer zu Summeri.
Von dieser Wahl wird Seiner Hochwürden, Herren Antistes Heß, so wie dem Herren Bezirksstatthalter Angst, zu Besorgung der Installation des neuen Herren Pfarrers zu Embrach, und dem Herren Pfarrer Müller durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß Anzeige gegeben.
