Das Commando des Großherzoglich Badenschen Infanterie-Regiements Markgraf Wilhelm übermacht den Betrag der in der Untersuchungssache gegen Ferdinand Boll und Joh. Nepomuk Nußberger erlaufenen Kosten.
In der Untersuchungssache gegen den Tambour Ferdinand Boll und den Soldaten Joh. Nepomuk Nuß-  berger wegen Ausreißens und Diebstahls, übermacht das Commando des zu Constanz in Garnison liegenden Großherzoglich-Badischen Linien-Infanterie-Regiments Markgraf Wilhelm No. 2. der hiesigen Regierung mit Zuschrift vom 23. v. M. den Betrag der diesseits erwachsenen Kosten mit 18. Xr., und sodann den Betrag der beym Oberamt Andelfingen erlaufenen Kosten mit 1. fl. 13. Xr., und fügt das Ansuchen bey, daß die Repartition dieser 1. fl. 31. Xr. nach Maaßgabe eines in Anschluß befindlichen Auszuges aus dem Hauptkostenverzeichniße angeordnet werden möchte.
Der Kleine Rath hat dem gedachten Regiments-Commando den Empfang dieses Kostenbetrags durch heutiges Antwortschreiben bescheinigt, und die Staatskanzley beauftragt, dem Oberamt Andelfingen 1. fl. 13. Xr. mit einer Abschrift des eingekommenen Rechnungsauszuges zur Repartition an die betreffenden Personen zu übersenden.
