Die Naturforschende Gesellschaft wird eingeladen, über die Natur, Entstehung und Verbreitung des Schwammes Nachforschungen anzustellen.
Zugleich wurde bey diesem Anlaß beschloßen, folgende Weisung an die Naturforschende Gesellschaft ergehen zu laßen:
Da der Staat seit einigen Jahren häufig in den Fall gekommen, beträchtliche Kosten für Verbeßerung von Staatsgebäuden, welche von dem Schwamm angesteckt waren, verwenden zu müßen, auch bekannt ist, daß gegenwärtig noch viele Privathäuser zu Stadt und Land von diesem Uebel mehr oder minder ergriffen sind, so sieht sich der Kleine Rath im Fall, gegen die Lbl. Naturforschende Gesellschaft den angelegenen Wunsch auszusprechen, daß dieser  Gegenstand von erfahrnen Naturforschern an die Hand genommen, über die Natur und Entstehung des Schwammes und über die zweckmäßigsten Mittel zu Vertreibung desselben genaue Nachforschungen angestellt, und die dießfälligen Resultate theils der Regierung mitgetheilt, theils so viel möglich zur Kenntniß des Publicums gebracht werden möchten, indem man mit Gewißheit sich davon wesentlichen Gewinn für die Baupraxis und den Privatverkehr versprechen darf.
