Anzeige von dem Absterben des Herrn Landschreiber Uhlmann von Feuerthalen.
Aus einer von gestern datirten Zuschrift des Oberamts Andelfingen hat der Kleine Rath mit Bedauern  vernommen, daß Herr Landschreiber Joh. Jacob Uhlmann von Feuerthalen, Mitglied und Actuar des Oberwaisenamtes Andelfingen, welcher sich in seinen amtlichen Verrichtungen durch unermüdeten Fleiß, Treue und Gewißenhaftigkeit ausgezeichnet, am 5ten d. M. sel[ig] verstorben sey. Das Oberamt berichtet zugleich, es liege in den Wünschen der Hinterlaßenen, daß bis zur Wiederbesetzung des Notariates, die Kanzleygeschäfte durch die beyden Kanzlisten Conrad Uhlmann von Feuerthalen und Heinrich Appenzeller von Altstetten unter Aufsicht des Herrn Landschreiber Schweizer zu Rheinau besorgt werden möchten, hinsichtlich des Actuariats am Oberwaisenamte hingegen werde das Oberamt die erforderlichen einstweiligen Anordnungen treffen.
Endlich schlägt der Herr Oberamtmann dem Kleinen Rathe für die erledigte Stelle eines Oberwaisenrichters vier als tauglich bezeichnete Subjecte vor.
Der Kleine Rath hat der Lbl. Notariats-Commißion von dieser Erledigung des Notariates Feuerthalen mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, über die sich für dasselbe anmeldenden Candidaten den üblichen Bericht zu erstatten. Zur Wiederbesetzung der im Oberwaisenamt Andelfingen erledigten Stelle ist  auf nächste Rathssitzung vom 14. d. M. Tag angesetzt, und die vom Oberamte einberichteten einstweiligen Verfügungen gutgeheißen worden.
