Gutachten der Commißion des Inneren, betreffend die von Schwarzenberg abgeschlagene Abzugsfreyheit des Nachlaßes, welcher der an Wirth Schellenberg zu Nürenstorf verheuratheten Tochter des Cadelburg verstorbenen Margaretha Zuber zugefallen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 29sten passati) unterm 2ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das auf die dießeitigen Vorstellungen vom 28sten May, von der Fürstlich-Schwarzenbergischen Regierung zu Tiengen unterm 26sten passati eingekommene Antwortschreiben, betreffend die hier verlangte Abzugsfreyheit des an die zu Nürenstorf verheyrathete Tochter der zu Cadelburg verstorbenen Margaretha Zuber, gebohrne Bechthold, gefallenen  Nachlaßes, wurde beschloßen:
Da einerseits das hierseits gebrauchte Motiv, in Betreff des Ao. 1705. wieder herausbezahlten Abzugs von dem Nachlaß der in Stetten verstorbenen Margaretha Volkert von Höri, wegfällt, zumahlen sich beym näheren Nachschlagen der Acten zeigt, daß der Fall sich wirklich so verhalte, wie ihn die Schwarzenbergische Regierung in ihrer Antwort vorstellt, und da anderseits zwar begründet ist, daß in der Convention wegen der Abzugsfreyheit von Ao. 1804. der Churbaadischen künftigen Lande gedacht wird, allein, da mehrere Ortschaften zum ferneren Bezug des Abzugs eximiert worden, und Schwarzenberg durch die Einverleibung mit Churbaaden, der mittleren und niederen Gerichte, wozu der Abzug gehört, nicht beraubt worden, Schwarzenberg nicht zugemuthet werden kann, von seiner Forderung abzustehen, – so wird nun der Herr Unterstatthalter Wehrli eingeladen, dem Präsident und Wirt Schellenberg in Nürenstorf, welcher mit einer solchen Tochter der zu Cadelburg verstorbenen Margaretha Zuber verehelicht ist, von dieser Lage der Sachen Kenntniß zu geben, und ihm zu bedeuten, daß er den gefordereten Abzug ohne weitere Weigerung zu entrichten habe. 
Von dieser Verfügung wird nun (laut Mißiven) auch der Fürstlich-Schwarzenbergischen Regierung rükantwortlich Nachricht ertheilt.
