Beschränkteres Begehren des Französischen Gesandten in der Schweiz, rücksichtlich der ihm mitzutheilenden Zolltarife.
Da in Folge der dem K. Französischen Gesandten in der Schweiz, Herrn Grafen von Talleyrand, ertheilten vorläufigen Auskunft über die Zölle in hiesigem Kanton, derselbe in seinem dießfälligen Antwortschreiben d. d. 21sten d. M., sich nunmehr auf das Ansuchen beschränkt,  daß ihm die Tariffe der bestehenden Eingangs- und Ausgangs-Zölle mitgetheilt und dabey bemerkt werden möchte, wie lange sie fortdauern sollen, welche Veränderungen sie seit ihrer Entstehung erlitten haben, und welches endlich die zwanzig Französische Handelsartikel seyen, welche in dem hiesigen Kanton den meisten Absatz finden, – so wird nun die Finanz-Commißon, unter Mittheilung dieses Schreibens, beauftragt, zu trachten, daß dem Begehren der Französischen Gesandtschaft mit möglichster Beförderung entsprochen werde.  
