Niederlaßung des Englischen Edelmanns, Herrn Wilhelm Fuller in Küsnacht.
Da der Herr Unterstatthalter Kaufmann, auf den Rathsbeschluß vom 6ten dieß, in Betreff des Niederlaßungsgesuchs des englischen Edelmanns, Herrn Wilhelm Fuller, welcher sich mit seiner Familie während des Sommers in Küßnacht aufzuhalten wünscht, nebst der eventuellen Aufenthaltsbewilligung dieser Gemeinde, den Reisepaß deßelben einsendet, der nun auch von dem hier anwesenden K. Großbrittannischen HHerrn Gesandten legalisiert ist; so hat die Hohe Regierung dem HHerrn Fuller und seiner Familie das Recht der Niederlaßung in der Gemeinde Küßnacht auf 4. Monathe ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Gemeinde Küßnacht nebst einer besondern Ausfertigung für den Herrn Fuller, unter Zurücksendung seiner Schriften, und dem Secretariat der Commißion des Innern zugestellt.
