Gutachten des Staatsraths und Abordnung des Herrn Oberst von Muralt nach Bern, wegen Repartition und Beziehung der Rentinscriptionen für die liquidirten hiesigen Ansprachen an Frankreich.
Der Staatsrath berichtet MHochgeachten HHerren und Obern in einer Weisung von gestrigem Datum: „Es seyen ihm schon vor geraumer Zeit, während des dießörtigen Eydsgenößischen Vorstandes, von dem in Paris befindlichen Eydsgenößischen Liquidations-Commißär, Herrn Rudolf Emanuel von Haller, Anerbietungen wegen Auswirkung einer Entschädigung für die Ao. 1798. von Französischen Commißären geraubten Schätze oder öffentlichen Caßen gemacht, und demselben, ohne im mindesten in Vorschläge einzutreten, welche der Staatsrath der Stellung und Würde der Regierung nicht angemeßen geglaubt hätte, lediglich überlaßen worden, für sich selbst zu versuchen,  ob und in wie weit eine dießfällige Entschädigung ausgemittelt werden könne.“
„Durch das beyliegende, (heute mit der Weisung verlesene) Schreiben des vorortlichen Geheimen Raths vom 28sten passati an den Staatsrath, werden Abgeordnete der intereßirten Stände, welche verschiedene Forderungen an Frankreich eingegeben hatten, zwischen dem 10ten und 20sten dieß nach Bern einberufen, um die entworfene Vertheilung der für die Schweizerischen Ansprachen ausgeschiedenen 5. Millionen Französischer Franken, in so weit sie nicht von dem durch die hohen Mächte als Vermittler aufgestellten Herzog von Wellington selbst bestimmt worden sey, definitiv zu regliren, und die dießfälligen Intereßen ihrer Committenten wahrzunehmen.
In Folge der, von Seite des hohen Regierungs-Präsidii, dem hiesigen L. Stadtrathe als Hauptintereßenten wegen der nach ihrem vollen Werthe bey der Liquidation anerkannten Maßenaischen Anleihen, gegebenen Mittheilung, habe derselbe den HHerrn Kantonsrath und Oberst von Muralt von hier, welcher nebst Herrn Stadtrath Wieland von Basel, von den Städten Zürich, Basel und St. Gallen, zu Betreibung ihrer dießfälligen Ansprachen nach Paris abgeordnet war, ernannt, und mit Instruction versehen, um theils we-  gen des Bezugs der Rückerstattung des Maßenaischen Anleihens, theils wegen der Entschädigungs-Quota für die von hiesigen Particularen an die ehemaligen Lieferanten Hanet et Cazalis gemachten Forderungen, bey dem Zusammentritt in Bern mit dem von dem dasigen Vororte dieses Jahr als beygeordnetem Eydsgenößischem Commißär in Liquidationsangelegenheiten nach Paris gesandten HHerrn Appellationsrichter Albert Emanuel von Haller und den Abgeordneten der intereßirten Stände das nöthige zu besorgen.“
„Da nun, laut dem obbemerkten Schreiben des vorörtlichen Geheimen Rathes, den betreffenden Kantonen für die Ao. 1798. geplünderten öffentlichen Caßen eine Entschädigung von 13. pr. C. zugedacht ist, so glaubt der Staatsrath, daß es den obwaltenden Umständen angemeßen wäre, für die Besorgung des dießfallsigen Intereßes des hiesigen Standes ebenfalls den HHerrn Oberst von Muralt zu bevollmächtigen, und mit derjenigen Instruction zu versehen, welche der hohen Regierung im Entwurf ebenfalls vorgelegt worden ist.“
In Genehmigung dieser Anträge des Staatsraths, hat der Kleine Rath den Herrn Oberst und Kantonsrath Hs. Conrad von Muralt, mit vollem Vertrauen in deßen bewährten gemeinnützigen Eifer, Einsichten und  specielle Sachkenntniß, als hiesigen Standesabgeordneten nach Bern ernannt, und demselben aufgetragen, bey seinen dießfälligen Verrichtungen und Besorgung des Intereßes des hiesigen Standes, nach folgenden Instructionspuncten zu verfahren:
1.) Der HHerr Abgeordnete wird sich zu Handen seiner Committenten eine Abschrift verschaffen:
a. Der von dem Eydsgenößischen Liquidations-Commißär, Herrn von Haller in Paris, bey den dortigen HHerren Commißarien gemachten Eingaben.
b. Der Rechnung des ehemaligen Französischen Kriegscommißärs Rapinat, auf deren Fundament die Forderung für die geraubten Schätze ausgefochten worden ist; und
c. Des Vertheilungsverzeichnißes der, durch die Liquidation den Schweizerischen Ansprechern zuerkannten 5. Millionen.
2.) Man ist geneigt, in den entworfenen Theiler von 13. pr. C. für den geraubten Schatz einzutreten; in der Meynung, daß dabey die ganze Summe der weggenommenen 822,456. Franz: Franken in Anschlag gebracht werde, und mit dem im 7ten §. gegenwärtiger Instruction, rücksichtlich des Quantitativs gemachten Vorbehalt der dießörtigen Rechte.
3.) Liegt es in den Wünschen der hiesigen hohen Regierung, daß die monathlich zu übergebenden Zwölf-  theile der Inscriptionen für die dießortige Entschädigungs-Quota mit möglichster Vereinfachung der Bezugsweise dem Wechselhaus Rougemont von Löwenberg zu Handen des hiesigen Standes und zu seiner Verfügung übergeben werden.
4.) Der hiesige Stand ist bereit, von seiner Entschädigungsrata des Schatzes, dem Herrn Liquidations-Commißär von Haller in Paris für seine mehrjährigen Bemühungen und gehabten Auslagen, eine Provision von 10. pr. C. bey jedesmaliger Uebergabe eines Zwölftheils von den dießfälligen Inscriptionen zuzugestehen, in der Meynung, daß auch für die Zukunft sonst weiter nichts zu gratificiren oder zu vergüten sey.
5.) In Ansehung der bey diesem Anlaß zur Sprache gekommenen Forderungen verschiedener hiesiger Particularen an die gewesenen Lieferanten Hanet et Cazalis, deren Betreibung auf eigene Kosten dem Herrn Commißär von Haller, unter zugesicherter Entschädigung bey glücklichem Erfolg übertragen worden, hat der hiesige L. Stadtrath seinen HHerren Abgeordneten dahin instruirt:
„a. Nähere Erkundigungen durch den Eydsgenößischen HHerrn Abgeordneten einzuziehen, was in Folge der von dem hohen Vorort im Nahmen aller ähnlichen Schweizergläubiger ausgestellten Vollmacht bisdahin für Schritte gethan worden seyen, und worauf das Geschäft gegenwärtig beruhe.“  
„b. Für den äußersten Fall, wo auf solchem Weg nicht zum Ziele zu gelangen wäre, zu Gunsten der betreffenden hiesigen Ansprecher womöglich einen Vorbehalt auszuwürken, daß dieselben auf der Maßa, die für solche unvorgesehene Bedürfniße von der ganzen Liquidationssumme zurückbehalten werden soll, eine angemeßene Vertröstung finden können.“
An diese Instruction schließt sich der hiesige Stand rücksichtlich seiner von der gewesenen Verwaltungskammer herrührenden Forderungen an die ehemaligen Lieferanten Hanet et Cazalis lediglich an.
6.) Weiter ist der hiesige Stand nicht gesinnet, sich in die Vertheilung der Liquidationssumme für die verschiedenen Ansprachstitel an die betreffenden Ansprecher zu mischen; nur behält er sich, sowohl in Hinsicht auf das Quantitativ seiner Entschädigungsraten, als in Absicht auf allfällige andere Ansprachstitel, welche etwa von andern Schweizerischen Gläubigern würden vorgelegt werden, auch seine Rechte nach Billigkeit offen.
Die dem HHerrn Abgeordneten auszufertigende Instruction und das demselben von der Staatskanzley in die Hände zu legende Creditiv und Vollmacht, sind auch wörtlich in den Urkunden eingetragen.
Dem Geheimen Rathe des Vororts Bern wird in Antwort auf sein Schreiben an den Staatsrath, die Ernen-  nung des HHerrn Oberst von Muralt als hiesigen Standes-Abgeordneten (laut Mißiven) angezeigt.
