Verzeichniß der Solothurnerischen Ausreißer aus den Französischen Schweitzer-Regimenteren.
Die von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz unterm  9ten dieß eingesandten gedrukten Verzeichniße der Solothurnerischen Ausreißer aus den Französischen Schweitzerregimenteren, – werden der Landjäger-Commißion und der Werbungs-Commißion zu nöthiger Verfügung zugestellt, damit die bezeichneten Personen im Betrettungsfall verhaftet und zu Erfüllung ihrer Pflicht angehalten werden. Sr. Excellenz ist von den getroffenen Verfügungen (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß zu geben.
