Ursula Rüegg von Bauma wird durch das L. Ehegericht eine Personalbeschreibung des von ihr der Paternität beklagten Jos. Anton Eberli zu Heggenschweil, Kantons St. Gallen, geben.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen mittelst Zuschrift d. d. 8ten hujus einberichtet, daß es ihrem Ehegerichte nicht möglich gewesen seye, den von der Wittwe Ursula Rüegg zu Bauma der Paternität beklagten Jos. Anton Eberli in Heggenschweil ausfündig zu machen, weil sich mehrere Männer dieses Nahmens dort befinden, so wird das L. Ehegericht beauftragt, von der Rüegg eine nähere Personal-Bezeichnung ihres Schwängerers zu vernehmen, und das Resultat dem Kleinen Rath einzuberichten, damit solches ermeldter Regierung wieder mitgetheilt werden könne. 
