Bewilligte Unterstützung von Frk[en]. 200. an den Schulhausbau zu Oberweil, Birchweil und Buchenloo, der Pfarre Baßerstorf.
Auf den von dem Lbl. Erziehungsrath unterm 12. d. M. hinterbrachten Bericht, daß die drey Ortschaften Oberweil, Birchweil und Buchenloo, der Pfarre Baßerstorf , welche früher zwey Schulen hatten, seit einigen Jahren aber in eine Schulgemeinde vereinigt sind, sich zu Erbauung eines eigenen Schulhauses genöthigt gesehen haben, welches nun außerhalb des Dorfes Oberweil ganz von Stein erbaut und größtentheils vollendet seye, und deßen Kostenberechnung, mit  Ausschluß der Fuhren und Frohndienste, die Summe von fl. 1630. 26. ß ausweise, – haben UHHerren und Obern beschloßen, als Beweis ihres besondern Wohlgefallens an dem lobenswerthen Unternehmen besagter drey Ortschaften, denselben einen Beytrag von Frk[en]. 200. an die fraglichen Kosten aus der Staatscaßa abreichen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird sowohl dem Lbl. Erziehungsrath als der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß ertheilt.
