Jacob Bachmann, Schuhster von Ringweil, will sich in Kemmat im Königreich Bayern niederlaßen.
Das L. Statthalteramt Grüningen berichtet s. d. 28sten hujus: Es habe der Schuhster Jacob Bachmann von Ringweil, Pfarre Hinweil, 29. Jahre alt, unverheurathet, welcher sich bereits seit 10. Jahren im Königreich Bayern aufgehalten, jetzt in Kemmat ein Haus gekauft, und mit einer Bürgerin von Kaufbeuren, die einiges Vermögen besitze, ehelich versprochen. Daher habe ihm das Königlich-Bayerische Landgericht Obergünzburg im Illerkreise sub dato 4ten dieß eine (eingesandte) Urkunde gefertigt: „Daß er im dortigen Ort Kemmat die Ansäßigkeit durch Heurath erhalte, und als Unterthan aufgenohmen werde, wenn er eine Auswanderungs-  bewilligung und Entlaßung von seiner vaterländischen Obrigkeit, und das Zeugniß guten Leumdens beybringe“, wofür der Bachmann und seine Verwandten nun den Kleinen Rath geziemend bitten.
Da nun nach unsern Landesgesetzen den hießigen Angehörigen gänzlich frey steht, sich ohne dießeitige Entlaßung anderwärts ansäßig zu machen, hingegen entweder der gesetzliche Unterhalt ihres dießeitigen Bürgerrechtes, oder aber eine förmliche Entsagung auf daßelbe für sich und ihre Descendenz zu leisten obligt, so ertheilen UHochgeachten HHerren und Obern dem Herrn Unterstatthalter Hirzel den Auftrag, den Petenten diese Erklärung zu Handen der K. Bayerischen Behörden zuzustellen, und dafür zu sorgen, daß die Gemeinde Ringweil, Pfarre Hinweil, dem Bachmann einen Heymathschein verabfolgen laße, oder aber derselbe, wenn er auf sein ursprüngliches Heymathrecht Verzicht leisten will, die Entsagung in obbemerkter Form einsende. 
Die eingesandte Ansäßen-Urkunde des Landgerichts, wird dem Herrn Unterstatthalter Hirzel anmit wieder zurückgesandt. 
