Hauptmann einer Stammcompagnie im 4ten Quartier des 2ten Kraises.
Dem Herren Stadtschreiber Hs. Jacob Ernst von Winterthur, ist, auf die sub 10ten hujus hinterbrachte Weisung der Militar-Commißion, die anverlangte Entlaßung von der Hauptmannsstelle der 4ten Stammcompagnie der 2ten Infanterie-Reserve des 4ten Quartiers im 2ten Militarkrais, ertheilt, und aus dem zugleich hinterbrachten gesetzlichen Vorschlag:
Herr Abraham Pfau von Winterthur, – zum Hauptmann der vacanten Compagnie gewählt worden; welches der Militar-Commißion und dem Herren Quartierhauptmann Künzli durch Erkanntnußen, und dem Neugewählten durch ein Brevet zu notificieren ist.
