Klagen der K. französischen Gesandtschaft gegen hierseitige Verfügungen in Werbungssachen.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 23sten hujus, wormit Hochderselbe eine mit verschiedenen Beylaagen versehene, vom 19ten hujus datierte, auf den geführten Klagen der mit der Werbung für das erste Schweizerregiment in K. französischen Diensten beauftragten  Officiers beruhende Beschwerdnote des K. Französischen Botschafters, Herren Generalen Vial, gegen die Werbungs-Reglementer des hießigen Standes, und insbesondere gegen die Art und Weise, wie gegen solche Recruten verfahren wird, welche aus den hießigen Succurs-Regiment aus- und unter das erste Schweizerregiment eintretten, – communiciert, mit dem Beyfügen, daß Se. Excellenz zwar dem Herren Bottschafter einige vorläuffige Bemerkungen und Erläuterungen haben zugehen laßen, jedoch Sich von der hießigen Regierung die angemeßenen näheren Aufschlüße über die angegriffenen Beschlüße und Verfügungen ausbitten müße, – wird der Werbungs-Commißion mit der Einladung in Originali zugestellt, dem Kleinen Rath in einer seiner nächsten Sitzungen die zu Beantwortung der geführten Klagen erforderlichen data vorzulegen.
