L. Stand Teßin signalisiert den bannisierten Ottavio Cerichelli von Basel.
Das von dem L. Stand Teßin unterm 22sten dieß eingesandte Signalement des am 20sten passati von dem Distriksgericht Lauis wegen Diebstahl zu sechsjährigem Bannißement aus gesammter Eydsgenoßenschaft verurtheilten Ottavio Cerichelli, Sprachenmeisters von Basel, – wird der Cantons-Polizey-Commißion zu nöthiger Verfügung abschrift- lich mitgetheilt, und der Regierung von Teßin der Empfang ihrer Zuschrift (laut Mißiven) bescheint.
