Auf Ersuchen der K. Französischen Gesandtschaft, wird dem verschwundenen Peter Latour von Auxey bey Beaune aufgerufen.
Auf einen von vorörtlicher Behörde mit Kreisschreiben d. d. 3ten hujus eingegangenen Antrag, wird dem Ersuchen der Königl. Französischen Gesandtschaft entsprechend, ein gewißer Peter Latour von Auxey bey Beaune im Französischen Departement de la Côte d’or, gewesener Sattler bey dem Artillerie-Train, welcher von Hause verschwunden ist, durch die hiesige öffentlichen Blätter aufgerufen, an Behörde beförderliche Nachricht von seinem Auf-  enthalte zu geben, wenn er sich noch am Leben befinde. Zugleich überweisen UHHerren und Obern dieses Circulare sammt Beylage zu angemeßener Verfügung der L. Kantons-Policey-Commißion, damit, wenn dieser Mensch (deßen Verschwinden den Verdacht der Ermordung auf seine Verwandten gebracht) in hiesigem Kanton zum Vorschein kommen sollte, davon die nöthigen Anzeigen gemacht werden.
