Dem Jakob Steffen von Brütten, wird ein Weinschenkpatent ertheilt, und Lieut: Groß, als Weinschenk, in dem Tableau durchgestrichen.
Auf den, von der Commißion des Inneren, unterm 3ten dieß, der Regierung überwiesenen Bericht und Gutachten der Commißion für administrative Streitigkeiten, vom 27sten pass., woraus sich ergiebt, daß Lieutenant Groß von Brütten, welchem im vorigen Jahr eine Weinschenken-Bewilligung ertheilt worden ist, sein  Haus an Johannes Schenkel von Neschweil, verkauft habe, und daß der Gemeindrath von Brütten, den Johannes Schenkel, als Käuffer des Großischen Hauses, und nebst ihm auch den Jakob Steffen von Brütten, zu Ertheilung eines Weinschenkenpatents empfehle, – wurde, in Betrachtung, daß die, von der Regierung ertheilten Weinschenkenrechte nur personell sind, und nicht mit den Häusern, deren Eigentümmern die Weinschenkenrechte zu Theil geworden, verkauft werden können, und daß der Jakob Steffen Gemeindsbürger von Brütten ist, – beschloßen:
1. Es soll dem Jakob Steffen von Brütten, eine Weinschenke auf die gewohnte Zeit von 10. Jahren, gegen Erlegung von 24. Franken in die Staatscaßa, bewilligt seyn; wofür ihm seiner Zeit von der Staatscanzley ein Patent zu Handen gestellt werden wird.
2. Lieutenant Groß ist nunmehr auf dem Tableau der Weinschenken durchzustreichen.
3. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion, wegen der zu Handen des Staats zu beziehenden 24. Franken, der Commißion für administrative Streitigkeiten, dem Ersten Staatsschreiber und dem Herren Unterstatthalter Ganz, zu Handen des Gemeindraths und der genannten Individuen zu Brütten, ausgefertiget.
