Vorläufiger Bericht über ein Brandunglück zu Benken.
Der vorläufige sorgfältige Bericht des Herrn Statthalters Sigg, datiert Benken, Nachts den 25sten Jenner, über das am Abend deßelben Tags in  ge- dachtem Dorfe sich ereignete, durch die Unvorsichtigkeit des Hs. Ulrich Meister, Ulrichen von Benken, in deßen Hause ausgebrochene Brandunglück, wodurch diese nebst noch drey anderen Haushaltungen, zusammen aus 14 Personen bestehend, beynahe ganz ihrer Wohnungen und eines großen Theils ihrer Fahrhabe beraubt wurden, – wird der Brandaßecuranzcommißion zugewiesen, und derselben Bericht und Gutachten über das, was für die Brandbeschädigten zu thun, und gegen den fehlbaren Hs. Ulrich Meister vorzunehmen sey, gewärtiget.
