Heinrich Staub von Wädenschweil, seßhaft zu Trogen, wird mit seinem Gesuch um Obrigkeitliche Verwendung in einer Niederlaßungssache, abgewiesen.
In zwey Zuschriften, beyde vom 4ten dieß datirt, gibt der zu Trogen sich aufhaltende Schneidermeister Heinrich Staub von Wädenschweil der hiesigen Regierung nähern Aufschluß über die Gründe, warum der Gemeindrath zu Trogen ihm auf sein Niederlaßungsgesuch abschlägige Antwort ertheilt habe, und legt nahmentlich einen hierauf Bezug habenden Auszug aus dem Protokoll benannter Behörde bey, worin es ausdrücklich heißt: es sey dem Staub die Niederlaßung darum verweigert worden, weil die Gemeinde Trogen mehr als hinlänglich mit Schneidern versehen sey, und durch §. 1. des „Hochobrigkeitlichen Beschlußes über die Niederlaßung der fremden Profeßionisten im Kanton Appenzell A. R.“ datirt vom 8ten Merz 1820, den Vorgesetzten sämtlicher Gemeinden nachdrucksamst empfohlen werde, „von nun an in der Aufnahme fremder Handwerksmeister wohlbedächtige Rücksicht auf die Anzahl und Gattung der schon vorhandenen Meister zu tragen,  und in Zukunft keine Fremden mehr anzunehmen, deren Arbeiten eben so gut und billig von unsern eigenen Landesleuten geliefert werden können.“
Nach vielseitiger Erwägung dieser Umstände, hat der Kleine Rath gefunden, es könne, da der Lbl. Stand Appenzell A. R. im Eidgenößischen Concordat über die Niederlaßungsverhältniße nicht begriffen sey, eine Obrigkeitliche Verwendung für den Staub in dieser Angelegenheit nicht eintreten. 
Die Staatskanzley ist deßnahen beauftragt worden, demselben zu rescribiren, daß sich die Regierung aus dem bemerkten Grunde mit seiner Niederlaßungssache nicht weiter befaßen könne.   
