Bezirksgericht Winterthur wegen des von dem Landesabwesenden Michael Steinbok von Dynhard hinterlaßenen Vermögen und Nachfrage wegen deßelben allfälligen Leibeserben in Holland.
Dem Verlangen des Bezirksgerichts Winterthur vom 8ten. dieß entsprechend, wurde beschloßen, wegen allfällig in Holland lebender Leibes Erben des Michael Steinbok von Dynhard, welcher im Jahr 1771. ehe er sein Vaterland verlaßen, 500 fl. bey einem Handelshause in Schaffhausen deponiert hat, welche nun in hießigem Kanton unter Vögtlicher Verwaltung sich befinden, und einer Disposition bedürfen, nach Anleitung der von dem Bezirksgericht Winterthur eingesandten Beylaagen, wovon demselben die Holländischen Originalactenstüke, nebst der Übersezung der, seiner Zeit von dort eingelangten Tauf-, Lebens- und Todtenscheinen zurükgestellt werden, an die obrigkeitlichen Behörden zu Amsterdam, Rotterdamm und Baar, das in den heutigen Mißiven enthaltene umständliche Erkundigungsschreiben abzuerlaßen, mit dem Ersuchen, die erforderlichen Aufrüfe in den Zeitungsblättern zu veranstalten, und die nöthigen Lebens- und Todtenscheine der betreffenden, in dem aberlaßenen Schreiben benannten Per-  sonen anherzusenden: Von dieser Verfügung wird dem Bezirksgericht Winterthur durch Zustellung des Protokollsextrakts Kenntniß gegeben.
