Begwältigung der Finanzcommißion zu Veräußerung der Lehen-Ziegler-Gebäude nebst etwas Land zu Rüti, an den Ziegler Haupt, u. zu Versteigerung andrer Stüke Land daselbst.
Aus dem, von der Finanzcommißion unterm 4ten. dieß erstatteten sorgfältigen Bericht über die, wegen baulosem Zustand, und geringem Ertrag des Gewerbes zu veräußern-  de Ziegelhütte zu Rüti, hat der Kleine Rath entnommen, was für ein besonderer Umstand bey diesem Gewerbe obwaltet, daß nämlich der Vater des dermaligen Lehenzieglers Haupt, auf seinem eigenthümlichen Grund und Boden, und in seinen Kosten, Haus und Scheune erbaut, und weil ihm zum Bau des Hauses, vom Obmannamt 800. fl. à 3. %. verzinsbar, Ao. 1761. vorgestrekt worden, sich, in der Hofnung, daß er und seine Nachkommen in stetem Genuße dieses damals vertraglichen Zieglerlehens verbleiben werden, hat verleiten laßen, eine beträchtliche Summe an dem Wohnhause zu erbauen, und das Haus als proprium des Staats zu verschreiben, und daß nun der dermalige Ziegler Haupt, bey bevorstehender Veräußerung des Lehens, wegen begründet vermeinter Schadloshaltung, eine nicht geringe Ansprache machen wird, weßwegen die dießfälligen, etwas verwikelten Verhältniße zwischen dem Lehenherrn und Creditor, und dem Pächter und Debitor auf eine schikliche Weise auseinander gesezt werden müßen.
Zu Erreichung dieses Zwekes, findet der Kleine Rath kein Bedenken, den Antrag der Finanzcommißion zu genehmigen, und dieselbe zu begwältigen, die gedachte Veräußerung, in soweit selbige die, zum Ziegler-Lehen gehörige Gebäude und circa 20. Schuhe Land um die Zieglerscheune ab dem Brupacher, samt ca. 2. Vierling Land, Ziegeläkerli genannt, betrift, – durch einen Handverkauf mit dem dermaligen Zieg-  ler Haupt zu Stand zubringen; dann aber circa 1. Juchart Land Bruppacher, und ca. 2. Juchart Land, Greisperg-Riet genannt, welche jener Ziegler bisher handlehensweise um 9 fl. jährlichen Zinses, beworben, durch öffentliche Versteigerung, auf die, in ähnlichen Fällen angenommene Bedingniße hin, zu verkaufen.
