Niederlaßung für den Schloßermeister Joh. Christian Hönnike von Zörbig.
Auf den Bericht des Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach vom 13ten dieß, wird dem in kinderloser Ehe lebenden, ein erkauftes Grundeigenthum besitzenden, und mit einem Zeugniß guter Aufführung versehenen Schloßermeister Joh. Christian Hönnike von Zörbig, im Königreich Sachsen, die Niederlaßung in der Gemeinde Sternenberg gegen die geleistete Bürgschaft, auf vier Jahre in der Meynung gestattet, daß er sich einen neuen Heymathschein verschaffe.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen der Gemeinde Sternenberg, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten und dem eingelegten Bürgschaftsschein, auch dem Secretariate der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
