Niederlaßungsbewilligung für Heinrich Günthart, zu Naßenweil seßhaft.
Auf angehörte, unterm 30sten passati von dem Herren Bezirksstatthalter Angst auf Regensperg empfehlend einbegleitete Bittschrift des dermahlen in Naßenweil, der Pfarre Niederhasle seßhaften Heinrich Günthart, deßen Vorelteren eigentlich von Herisau im Canton Appenzell A. R. abstammten, aber sich seit langem im hießigen Canton aufgehalten und die Unterhaltung des dortigen Bürgerrechts versäumt hatten, und der  nun um fernere Gestattung des Aufenthalts in der Gemeinde Naßenweil, wo er ein Heimwesen käuflich an sich gebracht, ansucht, – wurde gedachtem Günthart die Bewilligung ertheilt, sich, mit seiner Ehefrau, welche eine Bürgerin von Niederhasle ist, und seinen Kinderen, annoch ein Jahr lang im hießigen Canton aufzuhalten; in der bestimmten Meynung jedoch, daß er in der Zwischenzeit einen legalen Heymathschein für sich und die Seinigen beybringe und vor dem 31sten May 1809. durch den Herren Bezirksstatthalter Angst einsende, ansonsten er und seine Haushaltung auf benannte Zeit ohne anderes aus dem hießigen Canton weggewiesen werden soll. In jedem Fall wird Herr Bezirksstatthalter Angst dem Kleinen Rath spätestens mit Anfang Junii kommenden Jahres wieder einen Bericht über das dannzumahlige Verhältniß der Günthartischen Haushaltung hinterbringen.
