Land- und Bürgerrechts-Ertheilung für Anna Lutz, uneheliche Tochter des Philipp Friedrich Lutz von Ober-Oeschelbrunn im Würtembergischen und der Anna Kuhn von Riedern Pfarre Dietlikon.
Es wird dem Kleinen Rathe ein Bericht der Commißion des Innern d. d. 27sten hujus, in Bezug auf das ehrerbietige Landrechtsbegehren der hier in Diensten stehenden Anna Lutz vorgelegt, aus welchem sich die Verhältniße dieser Person folgender Maaßen ergeben:
Dieselbe ist die uneheliche Tochter eines gewißen Philipp Friedrich Lutz von Ober-Oeschelbrunn im Würtembergischen und der Anna Kuhn von Riedern, Pfarre Dietlikon, Ao. 1795. geboren, und laut Ehegerichtlichem Urtheil von jenem Jahre, wegen Statt gehabtem Eheversprechen, dem Vater ehelich und erblich zuerkennt. Sie wurde von ihrer Mutter  erzogen, und dann als sie das Alter und Kräfte dazu hatte, hier als Dienstmädchen untergebracht. Nun aber befindet sie sich in dem schon oft vorgekommenen Falle, das väterliche Heymathrecht nicht erhalten zu können, weil es das Würtembergische betrifft; und da ihr in moralischer Hinsicht vollkommen gute Zeugniße zu statten kommen, so ist die Gemeinde Dietlikon bereit, sie unter Bedingung der Annahme des Familien-Nahmens ihrer Mutter in das Bürgerrecht aufzunehmen; und hat das L. Ehegericht, so wie die Commißion des Innern, sie der Hohen Regierung zu Bestätigung dieser Aufnahme, und da sie kein Vermögen hat, auch zu gnädigst um unentgeldlicher Ertheilung des Landrechtes beßtens empfohlen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Antrages, haben UHHerren und Obern in Betrachtung der bedauerlichen Lage dieser heymathlosen Person, ihrer guten Aufführung und gänzlichen Vermögenslosigkeit, erkennt, es solle ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dietlikon mit künftiger Führung des Familien-Nahmens ihrer Mutter, Obrigkeitlich bestätigt, und ihr auch das hiesige Landrecht unent-  geldlich geschenckt seyn.
Von diesem Beschluße wird dem L. Ehegerichte zu Handen der Petentin, so wie dem L. Oberamte Embrach, zu Handen der Gemeinde Dietlikon, Kenntniß gegeben.
