Die Regierung von Solothurn erklärt, daß dem Joachim Biber von Horgen die confiscirten Stücke Baumwollenzeug nicht zurückgegeben werden können.
Die Regierung des Lbl. Standes Solothurn antwortet mit Schreiben d. d. 12ten hujus, auf das hierseitige Promotoriale zu Gunsten des Joachim Biber von Horgen, welchem im Oberamte Dorneck einige Stücke hierländischen  Baumwollentuches wegen Ermanglung eines Ursprungsscheines weggenommen worden, und bemerkt darin, diese Confiscation habe nicht nur deshalb statt gefunden, weil der Trager kein Certificat gehabt, sondern weil man ihn damit auf einer andern Straße, als welche für die Einbringung solcher Gegenstände bezeichnet seyen, angetroffen.
Die Vorschriften des Retorsions-Concordates erlauben daher keine Abänderung des Urtheiles, hingegen habe die benannte Regierung dem Biber, in Berücksichtigung der hierseitigen Empfehlung, denjenigen Antheil der Buße erlaßen, welcher dem Staate zukomme, und auch dem Laider das nähmliche für seinen Bußenantheil beliebt.
Da nun unter solchen Umständen nicht zu verhoffen steht, daß weitere Schritte von Erfolg seyn würden, so haben UHHerren und Obern lediglich erkennt, dem Lbl. Oberamte Wädenschweil hievon zu Handen des Biber Kenntniß zu geben.
