Mittheilung des vorörtlichen Staatsraths über die pestartige Krankheit in Spanien und einige Spuren derselben zu Marseille.
Der vorörtliche Staatsrath mittheilt den sämtlichen Ständen durch Kreisschreiben vom 29sten passati und 4ten hujus Berichte der Schweizerischen Handels-Consuln zu Marseille und Genua über den Ausbruch einer pestartigen Krankheit in Barcelona und an andern Orten längs der Spanischen Küste des mittelländischen Meeres, woraus sich außer den bereits durch  die öffentlichen Blätter kund gewordenen Nachrichten die beruhigende Anzeige ergibt, daß von Seite Frankreichs, sowie in den Handelsplätzen Nord-Italiens, kräftige Verfügungen zu Abhaltung weiterer Verbreitung dieses Uebels getroffen worden.
Ein Schreiben des Herrn Consuls von Marseille erregte zwar besondere Aufmerksamkeit, indem daßelbe berichtet, daß ein Pontonarbeiter, welcher von der Insel Pomègue nach ausgehaltener Quarantaine von 12. Tagen den 22sten in die Stadt gekommen, daselbst von verdächtigen Krankheitsumständen befallen, darauf aber sogleich sammt seinen Hausleuten und dem Arzte nach dem Lazareth geschafft und das Haus gesperrt worden. Und endlich haben UHHerren und Obern aus einem Schreiben des nähmlichen Consulates d. d. 27sten passati, welches das hohe Raths-Präsidium während der Sitzung empfing, vernommen, daß der bemeldte Arbeiter wirklich von dem gelben Fieber befallen war, jedoch die Sterblichkeit in dem Lazareth abgenommen und alle nöthigen Vorsichtsanstalten getroffen seyen, übrigens von den Ereignißen der nächsten 14. Tage nähere Beruhigung erwartet werden müße.
Wiewohl nun die Gefahr für unser Vaterland noch entfernt scheint, so haben sich dennoch UHHerren und Obern von der Nothwendigkeit einer aufmerksamen Vorsicht  sowohl in Gesundheitspoliceylicher Beziehung als in Betreff merkantilischer Verbindungen mit den infectirten Gegenden, überzeugt, und daher, unter geziemender Erkennung der sorgfältigen vorörtlichen Einleitungen und in Gewärtigung weiterer Berichte, beschloßen, einstweilen die eingelangten Nachrichten dem hiesigen Lbl. Sanitäts-Collegio, dem Lbl. Kaufmännischen Directorio und der E. Vorsteherschaft der Kaufmannschaft in Winterthur zu angemeßenem Gebrauche mitzutheilen.
Der vorbemeldte letzte Consularbericht aus Marseille ist der Eydsgenößischen Kanzley zur Communication an die Stände zu übergeben.
