Auskunft der Thurgauischen Regierung wegen des dem Honegger von Rüti ertheilten Paßes.
Die Regierung des Lob[lichen] Kantons Thurgau antwortet unterm 28ten May auf das unterm 10ten ejusdem an dieselbe erlaßene Schreiben, daß sie von ihrem Vollziehungsbeamten des Distrikts Arbon über den von ihm, dem signalisierten Honegger von Rüti, ertheilten Paß, Erkundigung eingezogen habe, und theilt das Resultat derselben der hießigen Regierung mit, welches dahin geht; Nachdem Heinrich Honegger, der die Wachsammkeit der Polizey zu hintergehen wußte, unter dem Vorgeben, von Rüthi aus dem Würtenbergischen gebürtig zu seyn, auf der Bleiche zu Arbon – bey einem Herren, deßen Ruf nicht im geringsten zweydeutig sey, Dienste gefunden, habe er wegen Zwistes mit seinen Nebendiensten, nach einigen Wochen dort wieder seinen Abschied erhalten; sein Herr selbst aber ihm von dem Herren Distriktspräsidenten die Ausfertigung des quæstionierlichen Paßes erwirkt, wobey dieser, weil er bey dem allgemeinen Credit des Bleichers in die Angabe und das Zeugniß deßelben durchaus kein Zweifel habe sezen können, es unterlaßen, von dem Honegger nähere Ausweisung über seine Herkunft zu verlangen.
Dieser Notification fügt die Thur-  gauische Regierung die Versicherung bey, daß dieses Übersehen ihrem gedachten Vollziehungsbeamten sehr leid thue, und ohne das Zusammentreffen der für den Honegger günstigen Umstände gewiß nicht statt gefunden hätte.
Über diese Auskunft der Regierung des L. Cantons Thurgau ist nichts weiter zu verfügen.
