Rückantwort an die St. Gallische Regierung, betreffend die zu Rapperschweil, wegen Befahrung des Sees an einem Sonntag, gerichtlich geahndeten hießigen Schiffleute.
Der Kleine Rath hat aus dem umständlichen Berichte der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 8ten dieß, über die (laut Protocoll vom 9ten passati) eingekommene Antwort der Regierung des Lob[lichen] Cantons St. Gallen auf das an dieselbe über die zu Rapperschweil vorgegangene gerichtliche Ahndung hießiger Schiffleute, wegen Befahrung des Sees an einem Sonntag, aberlaßene Beschwerdschreiben, – ersehen, daß die in der gedachten Antwort zu Rechtfertigung des Polizeygerichtes zu Rapperschweil angeführten Facta sich nicht ganz in ihrer Richtigkeit befinden, und auf demselben der Vorwurf eines ziemlich eigenmächtigen Verfahrens ruhen bleibt, – sich aber mit der Commißion überzeugt, daß, weil es schwer halten dürfte, die St. Gallische Regierung zu einer Zurechtweisung des Friedensgerichtes zu Rapperschweil zu vermögen, es beßer sey, der Sache keine größere Weiterung zu geben, und sich, nachdem nun die wenigen Schiffleute, welche die gesprochenen Gerichtskosten noch nicht erlegt haben, zu Bezahlung derselben  angewiesen worden, in der, in den Mißiven enthaltenen, von der Commißion entworfenen Rükantwort an die St. Gallische Regierung auf die nöthige Erläuterung der Thatsachen zu beschränken, und sich vor zukönftigen Beeinträchtigungen zu verwahren.
