Der Müller Jacob Kölliker in Thalweil bittet um Bewilligung eines Waßerrades an der Sihl.
Es wird den L. Commißionen für Waßerbau-Policey und für Administrative Streitigkeiten der Auftrag ertheilt, das von dem L. Oberamte Wädenschweil mit Bericht d. d. 30sten passati einbegleitete Petitum des Müller Jacob Kölliker in Thalweil um Bewilligung eines Waßerrades an der Sihl, in Waßerbau- und Gewerbspoliceylicher Hinsicht des nähern zu prüfen, und dem Kleinen Rathe ihre dießfälligen gutächtlichen Ansichten zu hinterbringen.
