Erhöhung des Gehalts des Herrn Forstadjuncten Escher von 640. Frk[en]. auf 880. Frk[en]. mit Inbegriff derjenigen für den Unterricht junger Förster.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 6ten d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags, betreffend die von der Forst-Commißion in einem unterm 15ten May an die Regierung gelangten Schreiben angetragene Gehaltserhöhung für Herrn Forstadjunct Escher, – hat der Kleine Rath, in Betracht, daß die Geschäfte des Herrn Forstadjuncten, in Folge der neuen Einrichtung über die Beaufsichtigung des Kantonal-Forstwesens, einen beträchtlichen Zuwachs erhalten, und um den Gehalt desselben mit der Besoldung der neuen Forstmeister in ein etwas beßeres Verhältniß zu setzen, – beschloßen: Diejenigen 240. Frk[en]., welche der Herr Forstadjunct als außerordentliche Gratification für den Unterricht der Forstzöglinge bezogen, nunmehr bleibend zu dem bisherigen, in 640. Frk[en]. bestandenen Gehalt desselben zu schlagen, mithin  solches auf 880. Frk[en]. zu erhöhen, in der Meynung, daß unter dieser fixen jährlichen Besoldung auch diejenige für den künftigen Unterricht junger Förster inbegriffen seye, und jede weitere dießfällige Gratification wegfallen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion, der Forst-Commißion, und dem Herrn Forstadjunct Escher zugestellt. 
