Herr Stabshauptmann Hartmann von Eglisau wird zum Adjuntant des Herrn Kreisinspectors des 2ten Militär-Kreises ernennt.
Da, nach §. 59. des Militärgesetzes, jedem der drey Herren Kreisinspectoren ein Adjuntant mit Hauptmannsrang bewilligt ist, so haben MHHerren und Obern, in einmüthiger Genehmigung des von der L. Militär-Commißion unterm 23sten dieß hinterbrachten Vorschlags, zu dieser Stelle im 2ten Militär-Kreise ernennt: Den Herrn Hs. Conrad Hartmann von Eglisau, gewesenen Stabshauptmann bey dem Eydsgenößischen Oberst-Kriegs-Commißarius.
Hievon wird der L. Militär-Commißion und dem Herrn Kantonsrath und Oberst von Muralt, als Kreisinspector des 2ten Militär-Kreises, Anzeige gegeben, dem Herrn Stabshauptmann Hartmann aber von der Staatskanzley ein Brevet zugefertigt.
