Weitere Verfügungen, betreffend die Unzuchtsklage gegen Herren Alt-Pfarrer Kambli von Knonau.
Nach Anhörung der unterm 30sten Augstmonats an den Kleinen Rath eingekommenen Berichtsweisung des L. Ehegerichts, betreffend die demselben unterm 4ten ejusdem überwiesene Untersuchung der gegen den Herren Altpfarrer Kambli von Knonau entstandenen ärgerlichen Gerüchte, – ist erkennt worden:
1. Da die Elisabeth Gründeler von Untermettmannstetten, mit welcher der Herr Alt-Pfarrer Kambli einen unzüchtigen Umgang gehabt zu haben beschuldiget worden ist, sich aus ihrer Heymath entfernt haben, und in den benachbarten catholischen Gegenden herumziehen soll, mithin weder die an sie erlaßene ehegerichtliche Citation ihro angelegt, noch auch der von dem Tribunal an das dortige Statthalteramt ergangene Befehl zur gefänglichen Einlieferung dieser Person bis anhin vollzogen werden konnte, – so wird die Polizeycommißion ersucht, unverzüglich das Signalement der Gründelerin an die Hand zu bringen, und demnach alle zweckmäßigen Anstalten zu ihrer Habhaftmachung zu treffen, auch die Gründelerin, falls sie eingezogen werden kann, sogleich anhero in Verwahrung bringen, und zur Disposition des Ehergerichts stellen zu laßen.  
2. Auf erhaltenen Bericht von verschiedenen, aus Veranlaßung dieses unguten Handels, fortdauernd in der Gemeinde Knonau sich ereignenden mißbeliebigen Auftritten mittelst Ausstreuung von Pasquillen und anderen ähnlichen Unfugen, – ertheilt der Kleine Rath der wohlgedachten Polizey-Commißion den geneigten Auftrag, die angemeßenen Vorkehrungen zu treffen, damit solchen Unordnungen in der Gemeinde Knonau sofort Einhalt gethan werde.
3. Obwohlen Herr Alrpfarrer Kambli seinen fortgesezten Aufenthalt in der Gemeinde Knonau mit öconomischen und anderen dringenden Verhältnißen motiviert, – so finden MHochegachten HHerren und Oberen, daß zu desto baldigerer Tilgung des aus diesem fatalen Geschäft entstandenen Ärgernißes und mancherley fortdauernd daraus herfließender unguter Eindrücke, die möglichst befürderliche Veränderung des Wohnorts des Herren Altpfarrer Kambli wünschbar wäre, und wollen es deßnahen zutrauensvoll der bewährten Klugheit Seiner Hochwürden, des Herren Antistes Heß, anheim stellen, die dießfalls angemes-  sen erachtenden Einleitungen zu treffen.
4. Gleichwie gegenwärtiger Beschluß, zu Execution obiger Articul, der wohlverordneten Polizeycommißion und Seiner Hochwürden, dem Herren Antistes Heß, in die Hand zu legen ist, – also soll derselbe auch dem L. Ehegericht nachrichtlich communiciert werden.
