<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Erneuerung und Ergänzung des Bezirksgerichts Bülach.
Nach Anhörung des Verbalproceßes über die Ausloosung des Bezirksgerichts Bülach, wo wegen der, vor Ziehung des Loo-  ses beharrlich erklärten Resignation des Herrn Bezirksrichters Hs. Rudolf Keller von Oberweningen, nur ein Mitglied, nämmlich der Herr Bezirksrichter Hs. Conrad Schmid von Eglisau, ins Austrittsloos gefallen, – ferner des sub 5ten Decembris eingekommenen Testimonii des Herrn Statthalter Angst über den ausgelooseten Herrn Bezirksrichter Schmid von Eglisau, – und endlich des sub 5ten Decembris eingegebenen, mit häuslichen Geschäften und Verhältnißen motivierten Entlaßungs-begehrens des Herrn Bezirksrichter Keller von Oberweningen, – ist:
1o. Dem eben gedachten Resignationsbegehren einmüthig, und unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten treueifrigen und geschikten Dienste des Herren Bezirksrichter Keller, entsprochen, –
2o. Der austrettende Herr Bezirksrichter Schmid von Eglisau, einhellig wiederum zum Mitglied des Tribunals neugewählt, – und:
3o. Die durch Resignation erledigte Stelle in dem Bezirksgericht Bülach, mit Mehrheit der Stimmen dem Herrn Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Weydmann von Niederweningen, aufgetragen worden.
Von allen diesen Verfügungen soll durch das Mittel des Herrn Bezirksstatthalter Angst von Regensperg Kenntniß gegeben werden, wem solche gebührt.
