Vierter und fünfter Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft in Solothurn.
Der sub 12ten und 16ten hujus von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsazung in Solothurn eingekommene vierte und fünfte Legations-Bericht, betreffend die an des Herren Landammanns Excellenz gelangten Reclamationen der von der hießigen Regierung in ihren Wirthschafts- und Weinschenken- und zum Theil auch in Mezg- und anderen Gewerbs-Bewilligungs-Begehren abgewiesenen Petenten, – die Beeydigung des neu angehenden Landammanns bey jeweiliger Übergabe des Direktorats, – die Verweisung des Gegenstandes der Österreichischen Incamerationen an eine Commißion, – die Ratification der im verfloßenen Jahr ad ratificandum in den Abscheid gelegten Artikul wegen der Werbung, – die Verweisung der projektierten Arbeiten der Central-Sanitätscommißion an einen Ausschuß der Tagsazung, – die Verwerfung des Druks des Abscheids, – die ad in-  struendum in Abscheid aufgenohmene Frage wegen könftigem Druk der in Kraft erwachsenen allgemeinen Tagsazungsbeschlüße, – die der Großbottschaft nach Paris zuerkennte Dankbezeugung, – die Klosterangelegenheiten, – die Helvetischen Pensionierten und Invaliden, – die Verweisung des Gegenstandes der Bistthümmer in der Schweiz an die Lob[lichen] Catholischen Stände, – die Überweisung des Gegenstandes der Niederlaßung der Schweizerischen und Französischen Bürger, und des Schweizerbürger-Rechts an eine Commißion, u. s. f. –, und enthaltend die Mittheilung verschiedener, auf die berührten Gegenstände bezüglicher Aktenstüke, – wurden nachrichtlich verlesen, und sind gegen die Ehrengesandtschaft [laut Mißiven] unter Billigung ihres bezüglich auf den Gegenstand der Eingangs erwähnten Reklamationen abgewiesener Petenten, eingeschlagenen Verfahrens, zu verdanken.
