Reclamation der Hinterlaßenen des zu Warmenhuysen in Holland verstorbenen Heinrich Moor von Nöschikon, wegen ihres Vaters se[lig] Erbgut.
Da der Herr Bezirksstatthalter Angst unterm 25sten passati dem Kleinen Rathe, unter Einsendung eines dießfälligen Holländischen Certificats, einberichtet, daß der Vermögensantheil des Heinrich Moor von Nöschikon, der Pfarre Niederhaßle, der sich vor mehr als 30. Jahren in Holländische Dienste begeben, und später sich zu Warmenhuysen in Nordholland verehlicht habe, vor einem Jahr aber gestorben sey, von väterlichem und mütterlichem Erbgut fl. 365. betrage, von den Hinter-  laßenen des Verstorbenen, an deßelben Bruder Heinrich Moor reklamiert werde, dieser, im Fall seines verstorbenen Bruders Kinder als Holländische Bürger anerkennt seyen, sich nicht weigere, gedachten Vermögensantheil verabfolgen zu laßen, daß aber der Herr Bezirksstatthalter Angst solches ohne Bewilligung des Kleinen Raths nicht zuzugeben sich verpflichtet geglaubt habe, und nun die Verfügung dieser Behörde gewärtige, so wird die Commißion des Innern, mit Zustellung der dießfälligen Akten ersucht, in Berathung zu nehmen, ob und in wie fern der Reklamation der Hinterlaßenen des Heinrich Moor zu Warmenhuysen in Holland entsprochen werden könne, und dem Kleinen Rathe ihr dießfälliges Befinden zu hinterbringen.
