Dem K. Französischen Gesandten wird angezeigt, daß dem in Mümpelgard seßhaften Wilhelm Weber von Balm, das Vermögen seiner Frau nicht ausgeliefert werde, bis er ein Attestat seiner Naturalisation in Frankreich einsende.
Da die L. Commißion des Innern auftragsgemäß eine nähere Untersuchung der zwey Aktenstücke vorgenommen, welche der Königl. Französische Gesandte,  Herr Graf von Talleyrand, unlängst eingesandt hatte, um die Aushingabe des in fl. 400. bestehenden, in vögtlicher Verwahrung liegenden Vermögens der Frau des in Mümpelgard befindlichen Falliten Wilhelm Weber von Balm, Pfarre Pfäffikon, zu bewirken, so ergab sich, daß die Verzichtleistung der Weberschen Eheleute auf das hierseitige Landrecht in gehöriger Form vorhanden, aber das zweyte geforderte Attestat, welches die Erwerbung eines anderwärtigen Bürgerrechts unzweydeutig beweisen sollte, nicht genügend sey, indem die dießfällige Königliche Ordonanz, welche besagt, daß dem Weber das Domicilium und die Ausübung bürgerlicher Rechte in Frankreich zugestanden sey, den schwächenden Zusatz enthält, „so lange sich derselbe dort aufhalte.“ Wenn nun hieraus keineswegs diejenige von dem Gesetze geforderte Sicherheit hervorgeht, daß der Weber und seine Familie auch bey geändertem Aufenthalte, das Französische Bürgerrecht beybehalten, und nicht wieder ihrer hierseitigen Gemeinde zur Last fallen werde, so haben UHHerren und Obern; in gänzlicher Genehmigung des Commißionalantrags d. d. 16ten hujus, erkennt, es seye die eingesandte Verzichtleistung auf das hiesige Landrecht ganz förmlich, hingegen die zweyte Acte nicht genügend, und könne daher dem Weber das Vermögen seiner Frau nicht ausgeliefert werden, wenn er nicht  ein Attestat vorlege, welches zeige, daß er die unbedingte Naturalisation in Frankreich erlangt habe. Da übrigens bey dieser Berathung der Bericht gefallen, daß die besagten fl. 400. schon seit geraumer Zeit bey der Gemeindsbehörde zur Uebergabe bereit liegen, so wird das L. Oberamt Kyburg beauftragt, die Verfügung zu treffen, daß solches bey dieser Ungewißheit der Sache nicht todt liegen bleibe, sondern beförderlichst zinstragend gemacht werde.
