Salzanerbietungen des Königlich Bayerischen Hofes.
Die Zuschrift des Herren Sulzer von Winterthur, Königlich Bayerischen Salzhandlungs-Commißarii, vom 23sten d. M., womit derselbe, im Namen und aus Auftrag Sr. Königlich-Bayerischen Majestät, den Wunsch eröffnet, mit dem hießigen Stand, auch in salztractatlichen Verhältnißen wiederum in nähere Verbindung zutretten, – wird der Finanz-Commißion, zu Handen der Salzdirection, mit dem Auftrag abschriftlich zu Handen gestellt, diese Anerbietung in sorgfältige Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen.
