Recharge an L. Stand Zug, wegen des zu Menzingen zum Bürger angenohmenen Joh. Georg Bühler von Reutlingen.
Auf das von der Commißion des Inneren unterm 21sten dieß hinterbrachte Gutachten,  betreffend den immer noch ohne gehörigen Heymathschein in hießigem Canton sich aufhaltenden, von der Gemeinde Menzingen im Canton Zug, einseitig und mit bedenklicher Clausel zum Bürger angenohmenen Joh. Georg Bühler von Reutlingen, – wird an die dortige Hohe Cantonsregierung die in den heutigen Mißiven enthaltene Recharge, unter Beziehung auf das frühere dießfällige Vorstellungsschreiben vom 22sten Augusti 1812 erlaßen.
