Der Schulgemeinde Grüningen wird ein Beytrag an ihren Schulhausbau bewilligt.
Nachdem durch eine unterm 24sten dieß erlaßene Weisung des Lbl. Erziehungsrathes zur Kunde der Regierung gelangt ist, wie die Schulgemeinde Grüningen die Erbauung eines neuen, dem veränderten Bedürfniße angemeßenen Schulhauses zu  Stande gebracht, und zwar, die beträchtlichen Fuhren und Frohndienste ungerechnet, mit einem Kostenaufwande von fl. 2826, wovon man nur den vierten Theil auf das Vermögen, und alles Uebrige zu gleichen Theilen auf die Hausväter verlegt habe, durch welchen Repartitions-Modus die ärmere Claße auf eine ganz unverhältnißmäßige Weise belastet worden sey: so hat der Kleine Rath, in der Absicht, diese auffallende Unbilligkeit einiger Maßen auszugleichen, und um der Schulgemeinde Grüningen sein Wohlgefallen an solchen gemeinnützigen Anstrengungen zu erkennen zu geben, derselben einen Beytrag vom 240. Frk[en]. an die fraglichen Kosten aus der Staatscaßa bewilligt, in der ausdrücklichen Meinung, daß der Lbl. Erziehungsrath darüber zu wachen habe, daß einzig die Claße der Ärmern aus diesem Beytrag Erleichterung erhalte.
Hiervon wird dem Lbl. Erziehungsrath und der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben.
