Nachgeholte Huldigung zu Regenstorf, Hüttikon u. Dänikon.
Da, laut mündlichem Bericht des Herrn Rathsherrn Rahn, als gewesenen Deputierten, und den schriftlich hinterbrachten Verbalprozeßen vom 5ten dieß, die beyden nachgeholten Huldigungen der Gemeinde Regenstorf in der Kirche daselbst, und der Gemeinden Hüttikon und Dänikon in der Kirche zu Dällikon, mit aller Würde und nach gesezlicher Vorschrift vollzogen worden sind, so wird dem HHerrn Rathsherrn Rahn seine dießfällige sorgfältige Bemühung beßtens verdankt, und die beiden Verbalprozeße der außerordentlichen Standescommißion, zu Vervollständigung der in ihren Handen liegenden dießfälligen Aktenstüken, überwiesen. 
