Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, über die Landrechtsertheilungen.
Das bereits seit geraumer Zeit auf dem Bureau gelegene Gutachten der Commißion des Inneren vom 23sten Merz, betreffend die Revision des Gesetzes über die Landrechts-Ertheilungen, – wurde in Berathung genohmen, und, theils  in Genehmigung, theils in Modificaton des hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, dießfalls dem Großen Rathe die nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag zu hinterbringen:
Weisung.
Die Erfahrungen mehrerer Jahre haben den Kleinen Rath belehrt, daß in Hinsicht der Landrechtsertheilungen etwas weiter gehende Bestimmungen zweckmäßig und nothwendig wären, als die bisher aufgestellten. Nicht nur war die Regierung einem übermäßigen Zudrang von Landrechtsbegehren ausgesezt, sondern veränderete Zeitumstände und Weltbegebenheiten brachten bey unseren zumahl deutschen Nachbaren solche veränderete Verhältniße zum Vorschein, die bey ihren allfähligen Landrechtsbegehren allerdings beachtet werden mußten, auf welche aber das frühere Gesetz vom 18ten Decembris 1804. noch nicht berechnet seyn konnte.
In dieser Hinsicht erachtete sich der Kleine Rath verpflichtet, den Bedacht auf eine sorgfältige Revision jenes früheren Gesetzes zu richten. Er ließ dießfalls eine gutächtliche Commißional-Prüfung vorangehen, berieth sich nachher selbst über den Gegenstand, und legt nunmehro dem Großen Rath in Bey-  laage das Resultat davon vor.
Der 1ste §., der die Bestimmung enthält, daß die Landrechts-Ertheilung in jedem Fall der Gemeindbürgerrechts-Ertheilung vorangehen solle, – ist unveränderet geblieben.
Unter den Requisiten, deren halber der Petent sich auszuweisen hat, ist im 2ten §. der gegenwärtig nicht mehr in Frage kommende Punkt der Befreyung von Leibeigenschaft weggefallen; hingegen aber die Bestimmung neu aufgenohmen worden, daß der Petent durch keine Conscription oder andere anerkannte Landesgesetze seines ursprünglichen Vaterlandes an Erwerbung eines Bürgerrechts im Ausland gehinderet werde.
Im 3ten §. ist der eventuellen Bürgerrechts-Zusicherungen halber der gedoppelte Zusatz gemacht worden, einerseits daß der betreffende Kirchenstillstand nicht vorbey gegangen werden solle; und anderseits wie die Gemeindräthe bey allfälligen Bürgerrechts-Zusicherungen policeylich-administrative Gesichtspunkte ins Auge zu faßen haben.
Der 4te §. hat eine natürlichere Redaction erhalten, und sagt nun ausdrücklich, was in der früheren Redaction nur  implicite enthalten war, daß nämmlich Catholiken nur in den catholischen Gemeinden des Cantons als Bürger angenohmen werden können.
Der 5te §. besagt, daß ein das Landrecht acquirierender sechs Jahre lang an das zugleich angenohmene Gemeindsbürgerrecht gebunden sey; und ist ganz unveränderet geblieben.
Ganz neu und nicht unwichtig ist hingegen der 6te §.; derselbe bestimmt, daß ein das Landrecht acquirierender Ausländer drey Jahre lang in der Gemeinde, wo er als Bürger angenohmen wird, wohnen müße. Hierdurch hat man hauptsächlich theils dem würklichen Speculations-Gewerbe, welches hin und wieder kleinere, einen nicht beträchtlichen Einzug habende Civilgemeinden mit Ertheilung des Gemeindsbürgerrechts treiben, – theils der Belästigung vorbeugen wollen, die für größere und volkreichere Gemeinden daraus entstehet, daß bey den bisherigen mangelhaften Bestimmungen die sonst in den erstgedachten Gemeinden zu Bürgeren angenohmenen Fremden gewöhnlich in den lezteren sich niederließen, und allda Gewinn und Gewerbe trieben.
Die §§. 7.[,] 8.[,] 9. und 10, betreffend die Entrichtung der Gebühren, und die Befugniß der Regierung  zu unentgeldlichen Landrechts-Ertheilungen, – sind unveränderet geblieben.
Der 11te §. hinwieder ist neu in das Gesetz aufgenohmen. Er bestimmt einen terminum fatalem, innert welchem Einzug und Schirmgeld bezahlt seyn müßen. Hierdurch ist nun gesetzlich bestätiget, was seit einiger Zeit als Verordnung des Kleinen Raths vom 12ten November a. p. vollzogen ward.
Die §§. 12.[,] 13. und 14, betreffend den terminus a quo der mit dem Landrecht verbundenen Lasten und Vortheile, – die Verzichtleistung auf das Landrecht, – und die Versäumung deßelben, sind ganz unveränderet aus dem älteren Gesetz herübergenohmen.
Der Kleine Rath gewärtiget nun, in wie weit diese näheren Bestimmungen den Beyfall und die gesetzliche Sanction der Höchsten Behörde erhalten werden.
Zürich, Donnstags den 16ten Aprill 1812.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister Escher.
Der erste Staatsschreiber Lavater.
Gesetzes-Vorschlag
über die Landrechtsertheilungen.
§. 1. Keinem Schweizerbürger oder Landesfremden darf von  irgend einer Gemeinde des Cantons das Gemeindsbürgerrecht ertheilt werden, ehe und bevor derselbe das Cantonsbürgerrecht oder Landrecht erlangt hat.
§. 2. Wer das Landrecht verlangt, muß sich bey dem Kleinen Rath melden, und durch glaubwürdige Zeugniße beweisen, daß er von ehrlicher Herkonft, von guter sittlicher Aufführung und durch keine Conscription oder andere anerkannte Landesgesetze seines ursprünglichen Vaterlandes an der Erwerbung eines Bürgerrechts im Ausland gehindert werde, und daß ihme, nach Bezahlung des Schirmgelds und der Einzugsgebühren, annoch ein reines eigentümmliches Vermögen von wenigstens 1000. Franken übrig bleibe.
§. 3. Außerdem muß derselbe durch ein Zeugniß des Statthalters oder Unterstatthalters, in deßen Bezirksabtheilung er sich niederzulaßen willens ist, bestimmt erweisen, daß er, nach erhaltenem Landrecht, von einer benannten Gemeinde dieses Bezirks zu ihrem Gemeindsbürger mit seiner ganzen Haushaltung werde angenohmen werden; welcher Bescheinigung auch das Befinden des betreffenden Kirchenstillstands an die Regierung beyzu-  fügen ist. Die Gemeinden, und besonders die Gemeindräthe sollen im Fall einer eventuellen bürgerrechts-Zusicherung, sorgfältig erwägen, ob ein neuer Bürger, mit Hinsicht auf Zahl der Gemeindsbürger und Wohnungen, ohne Nachtheil der anderen aufgenohmen werden könne; und hierüber dem betreffenden Bezirks- oder Unterstatthalter zu Handen des Kleinen Raths, pflichtmäßigen Bericht erstatten.
§. 4. Wann der Landrecht verlangende Landesfremde sich zur katholischen Religion bekennt, – so kann er einzig in einer katholischen Gemeinde unsers Cantons als Bürger aufgenohmen werden.
§. 5. Wer das Landrecht im hießigen Canton und damit zugleich in irgend einer Gemeinde das Bürgerrecht erlangt hat, bleibt vom Tag der Landrechtsertheilung an sechs Jahre lang an dieses Bürgerrecht gebunden und darf erst nach Verfluß dieser Zeit ein anderes annehmen.
§. 6. Ebenso wird auch einem zum Cantonsbürger angenohmenen Ausländer zur Pflicht gemacht, daß er während einem Zeitraum von drey Jahren, vom Datum der Land-  rechtsertheilung an, in derjenigen Gemeinde mit seiner Haushaltung sey und verbleibe, wo er bey Erhaltung des Landrechts als Bürger aufgenohmen worden.
§. 7. Für das Landrecht bezahlt jeder Schweizer oder Französische Bürger, dem Staat, als Gebühr oder Schirmgeld, die Hälfte desjenigen, was er der Gemeinde, von welcher er aufgenohmen wird, für ihr Bürgerrecht zu entrichten hat; es sey dann, daß diese Hälfte minder als 240. Franken betragen würde, in welchem Fall er diese leztere Summe bezahlen solle. In keinem Fall hingegen (wenn schon das halbe Einzugsgeld beträchtlicher wäre) sollen für das Schirmgeld mehr als 800. Franken bezogen werden.
§. 8. Jeder andere Landesfremde entrichtet für das Landrecht zwey Drittheile desjenigen, was die Gemeinde, von welcher er aufgenohmen wird, für ihr Bürgerrecht bezieht; es seye dann, daß die zwey Drittheile minder als 360. Franken betragen, in welchem Fall er gleichwohl diese leztere Summe zu bezahlen hat. Sollten hingegen zwey Drittheile des Einzugsgelds mehr als 1200. Franken betragen, so solle dennoch für das Schirmgeld in keinem Fall mehr als obige Summa von 1200. Franken bezogen werden.  
§. 9. Ein Schweizerbürger, welcher noch nicht 10. Jahre lang im Besitz seines irgendwo erhaltenen Schweizerischen Bürgerrechts gestanden wäre, ist bis nach Verfluß dieser Zeit, rücksichtlich auf die Gebühr für das hießige Landrecht, wie ein Landesfremder zu betrachten.
§. 10. Die Regierung behält sich übrigens das Recht vor, Schweizerbürgeren und Landesfremden, die sich besondere Verdienste in Bezug auf unseren Canton erworben haben, das hießige Landrecht unentgeldlich zu ertheilen; jedoch bleiben dieselben an die übrigen Bedingniße der Cantonal- und Gemeindsbürgerrechts-Erwerbung gebunden.
§. 11. Von nun an soll jeder, dem das Landrecht von der Regierung ertheilt wird, innert Monatsfrist, vom Dato der Landrechtsertheilung an, sowohl die für den Staat, als für die betreffende Gemeinde, dem Petenten auferlegte Gebühren bezahlen, und gegen Vorweisung der Quittungen von dem Staatscaßieramte und der betreffenden Gemeindsbehörde, die Landrechtsurkunde innert der Monatsfrist in der Staatscanzley in Empfang nehmen, widrigenfalls die Bürger- und Landrechts-Ertheilung aufgehoben seyn, und  der Petent aus dem Canton weggewiesen werden soll. Diese Bedingung der Landrechtsertheilung soll von der Staatscanzley jedesmahl dem dießfälligen Beschluße beygefügt, und dem betreffenden Herrn Statthalter mitgetheilt werden.
§. 12. Nach Entrichtung der Gebühren für das Land- und Bürgerrecht, nehmen alle Vortheile und Beschwerden eines Landesangehörigen und Gemeindsbürger sogleich ihren Anfang; jedoch mit den im 5ten und 6ten §. enthaltenen Einschränkungen.
§. 13. Eine freywillige Aufhebung des Landrechts hat nur statt, wenn der Betreffende durch Zeugniße die Annahme eines fremden Heymathrechts beweisen kann, und unter Bezahlung des gesetzlichen Vermögensabzugs.
§. 14. Jeder auswärts befindliche Cantonsbürger, welcher versäumt hat, sein Gemeindsbürgerrecht, nach bestehender oder annoch erfolgender gesetzlicher Vorschrift, zu unterhalten, und dadurch deßelben verlustig geworden ist, verliert damit zugleich sein Cantonal-Bürgerrecht.
