Vermehrtes Additamentsgesuch des Herrn Pfarrer Grob von Schönholzerschweilen.
Das unterm 28sten May eingekommene ehrerbietige Petitum des Herrn Pfarrer Salomon Grob von Schönholzerschweilen, dahin gehend, daß Ihm auch noch der in 2. Mütt Kernen, 2. Saum Wein und 10. lb Geld bestehende Rest des von seinen Herren Anteceßoren genoßenen Additaments, worvon Er bereits seit seiner Erwählung den größeren Theil, nämlich 4. Mütt Kernen, 4. Saum Wein, und 40. lb Geld beziehet, verwilliget werden möchte, – wird der Finanzcommißion zur näheren Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Befindens in die Hand gelegt. 
