Aufgebot einer Infanterie- und einer Scharfschützen-Compagnie vom Succurs-Regiment.
Da der unterm 25sten Novembris von dem Bundeshaupt an die hießige Regierung gelangten, aber erst nach Beendigung der Rathssitzung vom 25sten Novembris abgegebenen Aufforderung, den 26sten dieß eine Compagnie Infanterie und eine Compagnie Scharfschützen zu besammeln, in Eyd und Pflicht zu nehmen, und zur Disposition des Eydsgenößi-  schen Herrn Generalen bereit zu halten, – allbereits durch Präsidialverfügung mittelst Aufgebot der Infanteriecompagnie Zinggeler vom Bataillon Holzhalb, und der Scharfschützen-Compagnie Scheuchzer entsprochen ist, – so bedarf es lediglich noch einer rückantwortlichen (in den Mißiven nachzulesenden) Anzeige an das Bundeshaupt, daß dieser Aufforderung entsprochen worden; und anderseits einer Anzeige an die L. Militar-Commißion, daß die gemachten Dispositionen die Genehmigung des Kleinen Raths erhalten haben.
