Bericht der Justiz- und Polizey-Commißion in Betreff zwekmäßiger Einrichtungen wegen der Schuldverschreibungen auf Häuser in hießiger Stadt.
Der umständliche wohlabgefaßte Bericht der Justiz- und Polizey-Commißion vom 5ten m. & a. p. auf den ihr unterm 21sten Junii 1804. aus Veranlaßung der, bey Verauffahlung des Alt Obmanns David Fehr zum Fuchs in hier, zum Vorschein gekommenen falschen Schuldverschreibung auf seine Wohnung ertheilten Auftrag, zu Berathung zwekmäßiger, ähnlichen Saldis für die Zukunft vorbeugender Einrichtungen; womit die Justiz- und Polizey-Commißion zum Behuf der Ausarbeitung eines förmlichen dießfälligen Gesetzes-Vorschlags, dem Kleinen Rathe vorerst einige bestimmte Punkte zum Entscheid vorlegt, wurde verlesen, und vor Eröffnung der Discußion über diesen wichtigen Gegenstand, einige Tage zur Einsicht der HHerren Kleinen Räthe, auf den Canzleytisch zu legen beschloßen.
