Beschluß über die Vorstellung des Christian Röthlisberger in Bern, wegen der von dem Gemeindrat Hottingen verweigerten Untersuchung der Widmerischen Vogtrechnung.
Nach Anhörung des in Folge Rathserkanntnuß vom 20sten Herbstmonat d. J. von der Waisen-Section an die Commißion des Inneren, und von dieser unterm 12ten dieß an den Kleinen Rath gebrachten umständlichen, auf vorgenohmene sorgfältige Untersuchung sich gründenden Berichts über das, von dem Christian Röthlisberger in Bern, als gegenwärtigem Ehemann der Verena, gebohrne Hugler, Friedrich Widmers von Hottingen se[ligen] Wittwe, unterm 5ten Herbstmonat d. J. eingesandte ehrerbietige Vorstellungs- und Bittschreiben wegen der, von dem Gemeindrath zu Hottingen verweigerten Untersuchung der Vogtrechnung der, bey dem im Jahr 1797.  erfolgten Absterben des genannten Friedrich Widmer gefallenen Verlaßenschaft, – hat der Kleine Rat, in Genehmigung des hinterbrachten Commißional-Gutachtens, beschloßen:
1. Der Herr Unterstatthalter Kaufmann wird eingeladen, dem Gemeindrath von Hottingen aufzutragen, daß er, in Folge der, als erstinstanzliche waisenamtliche Behörde auf sich habenden, gesetzlich bestimmten Pflichten, die Vogtrechnung über die Widmerische Verlaßenschaft ohne Anstand an Hand nehme, und prüfe, um dieselbe im Fall des Richtigbefindens zu beßtätigen, oder aber, wenn er sie nicht richtig fände, als unannehmlich zu erklären; wobey der Gemeindrath von Hottingen anzuweisen ist, wenn ihm die Behandlung des Geschäfts zu schwierig würde, daßelbe an das Waisenamt seiner Bezirksabtheilung zu bringen, welches hinwieder, nöthigen Falls, sich die Aßistenz der Waisen-Section der Commißion des Inneren erbitten wird.
2. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Christian Röthlisberger in Bern mitgetheilt, und derselbe aufgefordert, dem Gemeindrath zu Hottingen mit aller nöthigen, von ihm, dem Röthlisberger abhangenden Erläuterung der befraglichen Rechnung, an Hand zu gehen.
