Modificierte Einzugsbestimmungen von Seen und Unterseen.
Obwohlen der Kleine Rath, nach angehörtem beleuchtendem Gutachten der Commißion des Inneren vom 3ten December, und ihrer Einzugs-Section vom 15ten November, die Vorstellungen der Gemeinde Unterseen vom 17ten Julii und des Stillstands Seen vom 23sten Octobris a. p., in Bezug auf Erhöhung des Gemeindseinzugs von Unterseen, und des Kircheneinzugs von Seen, überhaupt genohmen, sehr übertrieben und wenig stichhaltend findet, – so bietet ihm jedoch der gedoppelte Umstand, daß einerseits die Gemeinde Unterseen seiner Zeit bey Angabe der nöthigen Daten für die dortige Einzugsbestimmung diejenigen 25. fl. Bechergeld in Anschlag zu bringen vergeßen, welche ein dortiger neu angenohmener Burger vormahls, unabhängig von dem sonstigen Gemeindseinzug bezahlen mußte, und daß anderseits die Kirchgemeinde Seen ihr während der Revolution ganz erödetes Kirchen- und Armengut, aus den Privatseckeln wieder auf einen beträchtlichen Grad ergänzt hat, – genugsammen Grund dar:
1. Den Gemeindseinzug von Unterseen von 160. Franken für den Cantons- und von 240. Franken für den Schweitzer- oder  Französischen Bürger, auf 200. Fr. für den Ersteren, und 300. Franken für den Lezteren zu erhöhen, und die Canzley zu begwältigen, nach diesem Tenor ein abgeändertes Einzugsinstrument für die Gemeinde Seen zu expedieren, und dem Herren Statthalter Steiner zuzusenden, welcher dargegen dasjenige vom 8ten April 1806. zurükziehen, und der Staatscanzley fürdersamst zur Annullation übergeben wird.
2. Den Einkauf in das Kirchengut und das Armengut, jeden absönderlich von 20. Franken auf 30. Franken für den Cantons- und von 30. auf 45. Franken für den Schweitzer- und Französischen-Bürger zu erhöhen; worvon in dem modificierten Einzugs-Instrument für Unterseen jetzo schon eine Bermerkung zu machen, übrigens aber dem Herren Statthalter Steiner aufzutragen ist, auch von den übrigen Civilgemeinden der Kirchgemeinde Seen die sub 8ten Aprilis 1806. erhaltenen Einzugsbriefe zurükzuforderen und fürdersammst zum Umschreiben an die Staatscanzley einzusenden.
