Bericht an den Eidgenößischen Kriegsrath über das hierseits zur Eidgenößischen Armee zu stellende ärztliche Personale.
Nach Anhörung des Berichts und Antrages einer aus der L. Militär-Commißion und dem L. Sanitäts-Collegio ad hoc vereinigten Vorberathungsbehörde d. d. 18ten hujus, wird dem Eidgenößischen Kriegsrathe, in Bezug auf das von hiesigem Stande zu stellende ärztliche Personale, folgende Anzeige gemacht. 
Für die Stelle eines Divisions-Oberarztes wird mit besonderer Empfehlung Herr Jacob Heinrich Ziegler, M. D. von Winterthur vorgeschlagen. 
Für den Dienst der Ambülancen werden als bestellte Ärzte bezeichnet: 
Für die 1ste Claße. 
Herr Jacob Forrer, M. D. von Winterthur. 
Herr Georg Steiner M. D. von Win-  terthur, seßhaft in Ellikon. 
Für die zweyte Claße. 
Herr Heinrich Pfister, Arzt, von Wädenschweil. 
Herr Joh. Rudolf Heß, M. D. von Zürich. 
Für die dritte Claße. 
Herr Joh. Conrad Goßweiler, Arzt in Dübendorf.
  “   Joh. Jacob Zangger, M. D. von Uster.
In Bezug auf die hierorts zu bestellenden Krankenwärter wird angezeigt, daß die angemeßenen Einleitungen getroffen seyen, um taugliche Subjecte ausfündig zu machen, deren Verzeichniß man später nachsenden werde. 
