Brandunglücksfälle zu Kirch-Uster.
Mit Zuschrift vom 7ten d. M. berichtet das Oberamt Greifensee zwey Brandunglücksfälle, die sich in der Gemeinde Kirch-Uster zugetragen haben.
Am 3ten d. M. Abends um 8. Uhr wurde in dem neu gebauten, mit No. 55. bezeichneten und für fl. 1400. versicherten Wohnhause des Schulmeisters Gyr, unter dem mit Setzblatten  belegten, über dem Keller befindlichen Küchenboden Feuer bemerkt, das, als man zur Hülfe herbeyeilte, bereits einige Balken durchbrannt hatte. Dem weitern Umsichgreifen des Brandes konnte glücklicher Weise vorgebogen werden, so daß der Schade laut amtlicher Schatzung nur fl. 40. beträgt. Die Entstehung dieses Brandes wird dem Sohne des Hauseigenthümers, Hs. Jacob Gyr, beygemeßen, welcher glühende Torfasche neben der Aschentolle auf den Kücheböden fallen ließ, wodurch die darunter fortlaufenden Balken erhitzt wurden, und sich zuletzt entzündeten. Dieses wäre indeßen nicht erfolgt, wenn der Maurermeister, welcher neulich den Kücheboden belegte, demselben die nöthige Solidität gegeben hätte.
Drey Tage nachher, Morgens um 9. Uhr, brannte es in der mit No. 9. bezeichneten und für fl. 700. versicherten Behausung der Gebrüder Heinrich und Hs. Heinrich Pfister, oben im Dorfe Kirch-Uster, an der Straße nach Noßikon. Heinrich Pfister hatte nähmlich Scheiter zum Kochen im Ofen gedörrt und sie dann auf einen, über der Küche befindlichen Boden getragen, wo er sie an eine hölzerne Wand ablegte. Da an dieser Stelle das Feuer ausbrach, so wird vermuthet, es seye glühende Torfasche mit den Scheitern auf den obern Boden gekommen. Wegen der heftigen  Kälte war mit den Spritzen wenig auszurichten und man mußte sich auf das Einreißen des brennenden Gebälkes beschränken; daher gingen 5/7. des Gebäudes zu Grunde, und das daran gebaute Haus No. 8., dem Felix Isler gehörend, und für fl. 1200. versichert, erlitt eine auf fl. 30. gewerthete Schädigung. An Fahrhabe ging wenig verloren.
In Gewärtigung der nähern Berichte der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, wird diese vorläufige Anzeige lediglich zu den Acten gelegt.
