Herr Eduard Wolf, Schauspiel-Director in St. Gallen, welcher in Winterthur Vorstellungen geben will, wird abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines Bittschreibens des Schauspiel-Directors Eduard Wolf in St. Gallen, d. d. 13ten hujus, daß ihm bewilligt werden möchte, bis im Merzmonath theatralische Vorstellungen in Winterthur zu geben, erkennt, es seyen diejenigen Gründe, welche vor einiger Zeit die Abweisung eines gleichen Begehrens zur Folge hatten, auch jetzt noch vorhanden, und daher könne diesem Petito nicht entsprochen werden; wovon dem Herrn Wolf durch ein Kanzleyschreiben Kenntniß gegeben wird.
