Abweisung des Landrechtsbegehrens des Vieharzts Niclaus Beltle zu Wildberg.
Der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach wird, auf seinen Bericht vom 22sten dieß, eingeladen, dem Niclaus Beltle von Leonberg, Vieh- und Pferdarzt, zu bedeuten, daß die Regierung in sein Landrechtsbegehren nicht eintretten könne, weil ihm die gesetzliche Bescheinigung der ehelichen  und ehrlichen Abkunft, der Befreyung von Leibeigenschaft, und des erforderlichen Vermögens mangelt; daß aber Hochdieselbe sich befremden müße, daß ein Ausländer im hießigen Canton Gewinn und Gewerb treibe, ohne die Obrigkeitliche Niederlaßungsbewilligung zu besitzen, – zumahl einen Gewerb und Beruf, den kein Cantons-Angehöriger ausüben dürfe, ohne von dem Sanitätscollegio examiniert und patentiert zu seyn. Der Beltle könne deßwegen in der Gemeinde Wildberg und in dem hießigen Canton überhaupt nicht weiter ohne Hochobrigkeitliche Niederlaßungsbewilligung geduldet werden, wovon der Herr Statthalter auch dem dortigen Gemeindrath die nöthige Anzeige geben wird, zumahlen der Niclaus Beltle sich bis zu Erhaltung dießfälliger gesetzlicher Bewilligung, auch alles Practicierens als Vieharzt müßigen soll.
Dem Sanitätscollegio wird der gegenwärtige Beschluß zu seiner Kenntniß mitgetheilt.
