15ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Luzern.
Der verlesene 15ten Legationsbericht MsHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott über die fortgesetzten Verhandlungen der Tagsatzung in Luzern d. d. 6ten hujus, betrifft folgende Gegenstände:
20ste Sitzung vom 2ten August.
1.) Die Empfehlung Graubündens zu Bewilligung eines Viehzolls für die Gemeinde Avers, wurde an die für die Zollangelegenheiten verordnete Commißion gewiesen.
2.) St. Gallen ratificirt die Crediteröffnung von 12000. Frk[en]. für die Einrichtung der Militärschule zu Thun.
3.) Luzern ratificrirt die Gratification von 800. Frk[en]. für Herrn Artillerie-Oberst Herbort in Bern, und die Bewilligung von 3200. Frk[en]. für die trigonometrischen Vermeßungen.
4.) Nichtratification Solothurns, wegen Anschaffung eines Pontonträns. 
5.) Niederlaßung der Franzosen in der Schweiz. Neue Note des Französischen Herrn Gesandten vom 23sten July a. c., laut welcher derselbe beauftragt ist,  über die Immatriculationsscheine zu unterhandeln, so wie dann auch gleichzeitig über die gegenseitigen Regeln der Niederlaßung.
Die mangelnden Ratificationen für das 1ste vorjährige Conclusum, daß die neuen Niederlaßungsgesetze gegen früher angeseßene Franzosen keine rückwirkende Kraft haben sollen, gingen, mit Ausnahme von Ury, ein.
Das 2te, die Heymath- und Immatriculationsscheine betreffende vorjährige Conclusum, wurde einmüthig bestätigt, und mit 18. Stimmen (worunter Zürich) beschloßen:
„Die letzte Note des K. Französischen Herrn Ministers soll in den Abschied gelegt werden, so wie die darauf zu ertheilende Antwort, „daß sie wegen ihrer späten Ankunft nicht mehr in Berathung habe genommen werden können; auch hätte man gewünscht, daß sie weniger allgemein gewesen wäre. Der Vorort sey beauftragt, über die Immatriculationsscheine zu unterhandeln, und gewärtige in Betreff weiterer Anträge nähere Entwicklung derselben.““
Der Auftrag zur Unterhandlung beschränkt sich mithin auf die Immatriculationsscheine, welche vom übrigen getrennt werden sollen, über welch letzteres den Ständen seiner Zeit Mittheilung gemacht werden wird.  
6.) Ueberweisung der Schlußrechnung der Eydsgenößischen Kriegsverwaltung vom Jahr 1815. zur Prüfung an den Verwaltungsrath.
20ste Sitzung vom 3ten Augstmonath.
Heymathlosigkeit in der Schweiz.
Dießfälliger (von HHerrn Staatsrath Usteri verfaßter) Commißionalbericht.
Mit einem umfaßenden Bericht brachte die Commißion nachstehenden Entwurf eines Concordates für Ertheilung von Heymathrechten an die Heymathlosen, über welchen keine entgegengesetzten Meynungen, wohl aber diejenige der Gesandtschaft von Zug, daß der Beweisthum beseßenen Heymathrechts sich bis auf die Großeltern hätte erstrecken sollen, gewaltet, und gegen deßen dermalige Annahme die Gesandtschaften von Teßin, Wallis, Genf, Neuenburg und Basel, das Referendum instructionsgemäß vorbehielten, treten, unter verbindlichstem Dank gegen die Commißion und den Herrn Berichtserstatter, sämtliche übrige Stände bey; Luzern, Solothurn, Thurgau und Appenzell unbedingt, die übrigen auf Ratification, worüber die Erklärungen bis im Laufe des Jenners 1820. erfolgen sollen.
An die noch nicht beygetretenen Stände wurde beschloßen, eine  dringende Empfehlung in den Abschied zu legen.
Concordat
für Ertheilung von Heymathsrechten an die Heymathlosen.
1.
Diejenigen Heymathlosen, welche ein von ihnen selbst oder von ihren Eltern beseßenes Heymathsrecht darthun können, denen aber daßelbe, aus was immer für einer Ursache, nicht zugestanden werden will, sollen in demjenigen Kanton, worin sie sich wirklich aufhalten, so lange geduldet werden, bis über ihre Heymathrechts-Ansprache entschieden seyn wird.
2.
Um diesen Entscheid zu erhalten, sollen vor allem aus zwischen den betreffenden Regierungen des angesprochenen und desjenigen Kantons, worin der Ansprecher sich aufhält, eine Correspondenz eröffnet werden, und wenn vermittelst derselben der Widerspruch innerhalb Jahresfrist nicht gehoben werden kann, so soll derselbe ungesäumt an das Eydsgenößische Recht nach dem 5ten Artikel des Bundesvertrags gewiesen werden.
Die erbetenen Schiedsrichter sollen ihren Entscheid spätestens im Lauf der auf ihre Ernennung zunächst folgenden Tagsatzung aussprechen, wofern anders nicht beyde streitende Theile für einen  längeren Zeitraum einverstanden sind.
3.
Durch die Uebernahme oder Zuerkennung von Heymathlosen, wird den Verfügungen keineswegs vorgegriffen, welche der Kanton über die bürgerlichen Rechte und Genüße dieser seiner Angehörigen zu treffen für gut findet. 
4.
Diejenigen Heymathlosen, welche ein selbst oder durch ihre Eltern beseßenes ursprüngliches Heymathsrecht nicht darthun können, sollen demjenigen Kanton angehören, in welchem sie seit Anfang des Jahres 1803. sich am längsten aufgehalten haben, wobey die Kantonalverfügungen über die Rechte und Genüße derselben gleichmäßig vorbehalten bleiben. 
5.
Würden hinsichtlich der längern oder kürzern Duldung oder Aufenthalts die der Heymathlose in verschiedenen Kantonen genossen hat, und der dadurch begründeten endlichen Aufnahme desselben sich Widersprüche zwischen den betreffenden Regierungen ergeben; so soll ihn derjenige Kanton, in welchem er zuletzt seinen Aufenthalt oder Wohnsitz hatte, so lange dulden, bis jener Widerspruch nach der im Art.: 2. vorgeschriebenen Anleitung, welche  auch in diesem Fall zur Richtschnur dienen soll, gehoben seyn wird.
6.
Obige, für die Unterscheidung und Behandlung der Heymathlosen festgesetzten Bestimmungen, sollen gleichmäßig auf die Convertiten und Proselyten und zu Ausmittlung ihrer zweifelhaften oder mangelnden Heymathsverhältniße angewendet werden. 
Auch dieser ausführliche und sorgfältige Bericht soll dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn 
und Legationsrath Ott beßtverdientermaßen durch die Kanzley-Correspondenz verdankt werden.
