Beschwerde des Schreiner Joseph Bisig von Einsiedeln, wegen verweigertem Aufenthalt in Wiedikon.
Auf die durch Herrn Unterstatthalter Hotz unterm 22sten passati eingesandte Petition des mit seiner Frau sich zu Wiedikon als Ansäß aufhaltenden Schreiners Joseph Bisig von Einsiedeln d. d. 18ten passati, worinn er sich beklagt, daß ihn der Gemeindrath daselbst nicht länger in dieser Gemeinde dulden wolle, – wird der Herr Unterstatthalter einerseits eingeladen, sich von dem Gemeindrath zu Wiedikon Bericht über die Gründe, warum derselbe dem Bisig den Aufenthalt verweigere, erstatten zu laßen; und anderseits wird der Herr Unterstatthalter mit diesem Bericht seinen Amtsbericht über die Person des Petenten und seine Haushaltung, und über den ganzen Verlauf der Sache der Commißion des Inneren einsenden, welche, unter Zustellung der Acten, ersucht wird, mit ihrem Referat an den Kleinen Rath ihr Gutachten zu verbinden, was über diese Niederlaßungsangelegenheit zu verfügen sey.
Inzwischen wird der Herr Unterstatthalter dem Gemeindrath von Wiedikon anzeigen, daß dem Bisig der Aufenthalt daselbst bis zu Austrag der Sache zu gestatten sey.
