Refundierung der von Herrn Oberstlieutenant von Muralt und Herrn Capitain Meyer für die Equipierung der Dragoner des Succurs-Regimentes gemachten Vorschüße.
Da es sich aus dem sorgfältigen Bericht der Militar-Commißion vom 25sten passati ergiebt, daß zur Zeit des lezten Feldzuges, wo auch die Dragoner-Compagnie des hießigen Succurs-Regimentes mobil gemacht werden mußte, die schleunige Equipierung derselben eine weit beträchtlichere Summe als in dem für die Dragoner-Equipierung bestimmten Fond disponibel gewesen, erforderet habe, und daß zu Befriedigung dieses Bedürfnißes die erforderlichen Vorschüße theils von dem Zeugamte, theils von dem Herrn Cavallerie-Oberst-Lieutenant von Muralt und von dem Herrn Capitain Meyer durch bereitwillige Eröffnung ihrer Privat-Caßen gemacht worden seyen; daß der Vorschuß des Zeugamtes dadurch, daß es die für die Dragoner-Compagnie des Succurs-Regimentes erforderlichen Pistolen als Zeughaus-  vorrath übernehme, von selbst getilget werde, es hingegen nun um die Zurükbezahlung der von den ermeldten Herren Officieren gemachten Vorschüßen zu thun sey, weil der Verkauf aller vorhandenen Mäntel und Säbel nicht wohl Statt haben könne, die Überlaßung dieser Effecten aber an succeßive eintrettende Recruten der Dragoner sehr langsamm vor sich gehen würde, – so wird die Militar-Commißion, in Genehmigung ihres Antrags, begwältiget und ersucht, die beyden Schuldposten,
nämmlich                                                         587. Fr. 2. B. 4. Rpp[en].
an Herrn Oberst-Lieutenant von Muralt und    528.  “   1.  “  3.     “        
an Herrn Capitain Meyer                                                                        
                                                  Summa  Fr. 1115.      3.  “  7.     “        
einstweilen aus der Quartiermeister-Amts-Caßa zu tilgen, und bey Zurükbezahlung dieser Summen den beyden genannten Herren Officieren für ihre generose Bereitwilligkeit den verdienten Dank zu erstatten, den Betrag der zu refundierenden Vorschüße unter dem Titel Extra-Auslagen in Rechnung zu bringen, von den Effecten  den möglichsten Vortheil zu ziehen, und bey dem Succeßiven Verkauf derselben die daherige Einnahme ebenfalls wieder nach und nach in die Quartieramts-Caßa fließen zu laßen.
Zugleich wird der Militar-Commißion die Mittheilung der von Herrn Capitain Meyer für das Jahr 1810. gestellten Rechnung um die gedachte Equipierungs-Caßa, Obrigkeitlich verdankt.
