Das Oberamt Stokach signalisiert den Vagabunden Joseph Anton Tausch von Zizenhausen.
Das von dem Oberamte zu Stockach unterm 8ten dieß eingekommene Schreiben sammt Signalement des im May vorigen Jahrs entwichenen Erz-Vaganten, Joseph Anton Tausch von Zizenhausen, vulgo Siebenwüst, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion abschriftlich mitgetheilt, um auf den beschriebenen Flüchtling, deßen Auslieferung von dem Oberamte Stockach begehrt wird,  genaue Acht zu bestellen, und ihn auf Betretten arretieren zu laßen. Dem gedachten Oberamte wird, laut Mißiven, geantwortet.
