Der heymathlosen Elisabetha Rohrer und ihrem Kind wird einstweilen noch der Aufenthalt in hiesigem Kanton gestattet.
Da die L. Commißion des Innern der Hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 30sten passati, die  Anzeige macht, daß sie die Anstände wegen Ausmittlung eines Heymathsrechts für die in hier stehende Dienstmagd Elisabetha Rohrer und ihr zu Dietikon befindliches Kind, ihrer Section für Einzugsangelegenheiten zur Vorberathung überwiesen habe, allein die Beseitigung dieses Geschäftes noch einige Zeit erfordern dürfte, so haben UHHerren und Obern erkennt, diesen beyden Personen unterdeßen den fernern Aufenthalt in ihren gegenwärtigen Wohnorten zu gestatten. 
Hievon wird der L. Commißion des Innern und dem Oberamte Zürich zu Handen der betreffenden Gemeinden und der Elisabetha Rohrer Kenntniß gegeben. 
