Gemeindraths-Erneuerung in Ehrlenbach. Präsidium im dortigen Gemeindrath.
Da es sich aus dem von Herren Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht sub 22sten Februarii erstatteten Bericht und eingesandten Verbalprozeß ergiebt, daß bey der am 18ten Hornung (in Folge Rathserkanntnuß vom 10ten) in Erlenbach abgehaltenen, und von dem Herren Unterstatthalter Kaufmann auftragsmäßig präsidierten Gemeindsversammlung, sich endlich Wachtmeister Heinrich Wirz habe bereden laßen, die durch Entlaßung des Armenpflegers Isler vacant gewordene Gemeindrathsstelle anzunehmen, – so wird die dießfällige Wahlhandlung ratificiert, und bedarf mithin dieser Gegenstand keiner weiteren Verfügung. Wenn hingegen aus dem nämmlichen Amtsbericht des Herren Unterstatthalter Kaufmann erhellet, daß der Gemeindraths-Präsident Bindschädler unterm 13ten hujus, wegen strafbarem Ungehorsamm gegen den Erziehungsrath, und gröblichem Betragen gegen den Herren Pfarrer und Schulinspector Bullinger, – von dem Bezirksgericht Horgen für ein Jahr lang in seiner Stelle suspendiert worden sey; und die in der Gemeindsversammlung vom 18ten Hornung  zur Übernahme des Präsidii aufgefordereten Gemeindrathsglieder solches beharrlich ausgeschlagen haben; und der Herr Unterstatthalter dießfalls Verhaltensbefehle verlangt, – so werden ihm dieselben dahin ertheilt, daß dieser Vorfall keine neue Wahl zur Folge haben könne, sondern einstweilen lediglich die übrigen Mitglieder des Gemeindraths die Geschäfte besorgen, das Älteste derselben das Vicepräsidium übernehmen, und diese Einrichtung so lange beybehalten werden solle, bis die Suspensionszeit des Bindschädler verfloßen ist, und er wieder als Präsident und Mitglied eintretten könne.
