Bericht über die Zahl der katholischen Communicanten in Zürich, Rheinau und Dietikon, wegen der Participation an dem Bischöflich-Constanzischen Legat.
Die von den Herren Statthalteren Frick und Sigg, und von dem katholischen Herren Pfarrer Meyer in hier, in Folge der Rathserkanntnuß vom 23sten Jenner d. J. eingekommenen Berichte,  
laut welchen in hießiger Stadt	  39.
zu Rheinau	297.
zu Dietikon	292.
	Summa	628.
katholische Comunicanten als bleibend gezählt werden, so daß mit den sich öfter veränderenden Gesellen und Dienstboten die Zahl der sämmtlichen katholischen Communicanten in hießigem Canton auf circa 1000. zu berechnen ist, – werden der hießigen Ehrengesandtschaft, unter Mittheilung der erwähnten früheren Rathserkanntnuß vom 23sten Jenner d. J., mitgetheilt, um sich mit den Ehrengesandtschaften der betreffenden Lob[lichen] Stände, besonders derjenigen des L. Standes Schwytz in Betreff des bewußten Bischöflich-Constanzischen Legates zu besprachen, und sich zu verwenden, daß die in hießigem Canton befindlichen Catholiken in die gleiche Repartition, wie die übrigen in anderen Cantonen wohnenden Catholiken des Constanzischen Kirchsprengels aufgenohmen werden.
