Luzern signalisiert die bannisierte heymathlose Maria Anna Barbara.
Das von dem L. Stand Luzern unterm 27sten passati eingesandte Signalement der Maria Anna Barbara, einer Heymathlosen, welche unterm 23sten v. M. vom Appellationsgerichte des dortigen Cantons, sowohl wegen ihres mit Joseph Anton Berger geführten ärgerlichen Lebenswandels, und weil sie von deßelben verübten Diebstählen Kenntniß beseßen, und selbst einen Theil der von ihm gestohlenen Waare abgesezt hat, – le-  benslänglich aus der Eydsgenoßenschaft verwiesen worden ist, – wird der Polizey-Commißion zugestellt, um die nöthigen Verfügungen zu treffen, damit der genannten verwiesenen Weibsperson niemahls der Aufenthalt in hießigem Canton gestattet, sondern selbige auf Betretten über die Grenzen geführt werde. 
Von dieser getroffenen Verfügung wird der Regierung von Luzern rückantwortlich Anzeige gegeben.
