Herr Landammann der Schweitz, wegen der Gratification auf Einbringung eines Französischen Deserteurs oder flüchtigen Conscribierten.
Die Zuschrift Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 22sten v.M., enthaltend die Communication einer unterm 10ten Augstmonat von dem Herren Minister de Champagny an den Französischen Geschäftsträger, Herren Rouyer, gerichteten Zuschrift, worinn bestimmtere Auskonft über die, auf die Auslieferung eines Deserteurs oder flüchtigen Conscribierten gesezte Gratification von 60. Livres ertheilt wird, – ist der Landjäger-Commißion zu angemeßenem Gebrauch copialiter zu Handen zu stellen, und gegen den Herren Landammann (laut Mißiven) zu erwiederen.
