Abermalige ausweichende Antwort des Lbl. Standes Schaffhausen auf diesseitige Beschwerde wegen der Rheinschiffahrt.
Auf hierseitige Zuschrift vom 4ten dieß, womit die Regierung Lbl. Standes  Schaffhausen abermals und nachdrücklich um Abstellung der von dortseitigen Schiffleuten ausgeübten vertragswidrigen Neuerungen ersucht worden, erfolgte von derselben unterm 10. dieß eine sehr geschickt abgefaßte Antwort folgenden Inhalts: 
„Gewohnt, in den Verhandlungen mit ihren Mitständen von dem Grundsatze auszugehen, daß bey völliger Gleichheit der Rechte unter den Bundesgliedern und bey dem Nichtdaseyn einer Suprematie zu Gunsten einzelner von ihnen, die Eidgenößischen Regierungen sich auch gegenseitig diejenige Sprache und Behandlung schuldig seyen, ohne welche Vertrauen und brüderliche Zuneigung nicht gedenkbar seyen, habe sich die Regierung von Schaffhausen durch mehrere in jüngster Zeit von hiesigem Stand an sie gelangte Schreiben, deren Inhalt das Daseyn, gleicher Gesinnungen kaum vermuthen laße, und nahmentlich durch die Zuschriften vom 19. v. M. und vom 4ten dieß, die Anstände zwischen den Kehrschiffleuten anbelangend, sehr überrascht und schmerzlich getroffen gefühlt, und indem sie nur mit Mühe von der Ueberzeugung zurückkommen würde, daß dasjeni-  ge, was ihr wehe gethan, mehr in der Redaction als in den eigenen Gesinnungen der hiesigen Regierung liege, gebe sie zu bedenken, ob auf solche Weise freundnachbarlicher Sinn bethätigt, bundesbrüderliche Eintracht gefördert, und das Recht eines souveränen Standes gebührender Maaßen geehrt werde.
Der Gegenstand der benannten hierseitigen Standesschreiben sey ganz einfach. Die Kehrschiffleute von Eglisau seyen gegen ihre Cammeraden von Neuhausen (nur mittelbar gegen die Schaffhauserischen Schiffmeister) bey dortseitiger Regierung klagend eingekommen. Man habe ihnen den Zutritt vor den Kleinen Rath bewilligt, daselbst die streitenden Theile vernommen, und daraufhin eine nähere Untersuchung angeordnet, die zwar als Vermittlungsversuch ohne Erfolg geblieben sey, aber einen umständlichen Bericht über den ganzen Sachverhalt zur Folge gehabt habe, der gegenwärtig in Berathung liege. Die Entscheidung dieser gegen dortseitige Angehörige erhobenen Klage stehe einzig der Regierung von Schaffhausen zu, und es sey diese hierüber keiner andern Stelle verantwortlich.  
Würde sich hingegen ergeben, das entweder im Allgemeinen Intreße der Schiffahrt oder zur Handhabung guter Ordnung, Verfügungen eintreten müßten, zu denen die Mitwirkung hierseitiger Angehöriger erforderlich wäre, oder wenn überhaupt veränderte Einrichtungen nothwendig werden sollten: so könne man hierseits überzeugt seyn, daß die Regierung von Schaffhausen, die bestehenden Verordnungen kennend und ihres Ortes pünctlich erfüllend, dasjenige wohl zu beobachten wißen werde, was Uebung und Verträge mit sich bringen. 
Wenn übrigens nicht, wie man hierseits zu wünschen scheine, bereits eine Interimsverfügung über diesen Gegenstand erlaßen worden, so habe dieses seinen Grund darin, daß die Regierung von Schaffhausen unthunlich gefunden habe, durch eine solche Zwischenmaaßregel der nähern Untersuchung vorzugreifen; indeßen sey das Ganze so weit gediehen, daß ohne allen Zweifel noch im Laufe dieses Monaths ein dießfälliger Beschluß werde genommen werden.“
Diese Zuschrift sammt der früher eingelangten vom 26. v. M. hat der Kleine Rath der Lbl. Commißion des  Innern mit dem Auftrag in die Hand gelegt, in sorgfältige Berathung zu nehmen und einen gutächtlichen Bericht zu erstatten, ob und auf welche Weise an die Regierung von Schaffhausen zu rescribiren, und was für Maaßnahmen zur Sicherung des hierseitigen Antheils an der Rheinschiffahrt zu treffen seyn möchten, zu welcher Berathung die Commißion sich alle erforderlichen Hülfsmittel zu verschaffen bemüht seyn wird.
