Bericht des Herrn Oberstlieutenant Oeri zu Handen des K. Französischen Gesandten wegen der Anforderung für gemachte Lieferungen an die Ao. 1816. in K. Französische Dienste zurückgekehrten Schweizermilitärs.
Aus dem von Herrn Oberstlieutenant Oeri (in Folge Auftrags vom 27sten passati) unterm 1sten dieß eingegebenen sehr wohl abgefaßten und vollständigen Bericht über die im Nahmen der L. Stände Zürich, Basel und Argau, an die Französische Regierung gemachte Forderung für die Vorschüße und Lieferungen, welche den am 1sten Aprill 1816. im K. Französische Dienste zurückgekehrten Militärs geleistet worden sind, ist dasjenige, was die noch unbezahlten 3528. Liv. 45. C. für Lebensmittellieferungen betrifft, in eine (laut Mißiven) an den K. Französischen Gesandten abzuerlaßende angemeßene Antwort aufzunehmen, derselben eine Abschrift der deshalben zwischen des Französischen Herrn Gesandten Excellenz und dem Herrn Oberstlieutenant Oeri geführten Correspondenz, der beyden Bordereaux, auf welchen die Theile der gedachten, noch ausstehenden Hauptsumme begriffen sind, und des in dieser Angelegen-  heit von der hiesigen Regierung an Se. Excellenz unterm 28sten Februar d .J. erlaßenen Schreibens beyzufügen, und die gerechte Erwartung einer baldigen verheißungsmäßigen gänzlichen Liquidirung der besagten Ansprache und der dießfälligen kräftigen Verwendung des Herrn Gesandten auszudrücken. 
