Die Tagsatzungs-Commißion ersucht die Grenzstände um Mittheilung ihrer Ansichten, wegen der Einrichtung zu Bildung der bundesverfaßungsmäßigen Kriegs-Caßa.
Da die von der Hohen Tagsatzung niedergesezte Special-Commißion, welche beauftragt wurde, die zu Vollziehung des 3ten §. der Bundesacte zu treffenden Einrichtungen vorzuberathen, und bey den L. Grenz-Cantonen die erforderlichen Aufschlüße, Ansichten und Rathschläge einzuholen, nun in einer an die Eydsgenößischen Stände Basel, Solothurn, Bern, Freyburg, Waadt, Teßin, Graubündten, St. Gallen, Thurgau, Schaffhausen, Zürich und Aargau, gerichteten Zuschrift vom 16ten dieß, dieselben um Mittheilung ihrer Ansichten über die Fragen ersucht:
a. Wie die zu Bildung der Kriegscaßa zu erhebende Gebühr auf Waaren, die nicht zu den nothwendigsten Bedürfnißen gehören, festgesezt werden könnte?
b. Wie diese Gebühr erhoben, und  die Rechnungsführung festgesezt werden solle?
- , so wird dieses Schreiben der Finanz-Commißion überwiesen, um ihre Gedanken über den vorligenden Gegenstand walten zu laßen, und MHochgeachten HHerren und Oberen einen dießfälligen Antrag zu hinterbringen.
