Beschluß, daß keine Abänderung des Militärgesetzes nothwendig sey, und Genehmigung einer Instruction für die Quartierhauptleute.
Die Lbl. Militär-Commißion, welcher in Folge der im Jahr 1819. von dem Großen Rathe behandelten Frage, ob die Instruction der zum Bundesauszuge gehörigen Militärs nicht anderst als im Garnisonsdienste in der Caserne erzweckt werden könnte, – in Auftrag gegeben worden war, in nähere Prüfung zu nehmen, ob und welche Aenderungen in  unserm Militärgesetze überhaupt nothwendig und zweckdienlich seyn möchten, hinterbrachte nunmehr der hohen Regierung einen ausführlichen Bericht über diesen Gegenstand, deßen Resultat sich dahin ausspricht; sie habe sich bey der sorgfältigsten Untersuchung überzeugt, daß das bemeldte Gesetz vollkommen auf die gemeineydsgenößischen sowohl als unsre Kantonal-Militär-Verhältniße gegründet und denselben solcher Maaßen angepaßt seye, daß eine Abänderung in keiner Beziehung weder erforderlich noch zuträglich wäre. Wenn sich über ein und andre Puncte desselben etwa Zweifel oder Beschwerden erhoben, so finden solche ihren Grund nicht in den Gesetzesbestimmungen selbst, wohl aber in der Execution, welches zu begreiffen seye, wenn man bedenke, daß eine Verordnung von diesem Umfange durch so viele Hände zur Ausführung gelangen müße. Immerhin seye es jedoch das Hauptaugenmerk der Militär-Commißion gewesen, auf das Fundament geschöpfter Erfahrungen dahin zu arbeiten, daß mit sorgfältiger Berücksichtigung des Hauptzweckes, dennoch wo möglich alles aus dem Wege geräumt oder verbeßert werde, was nicht unmittelbar zu demselben gehöre und gegründeten Anstoß geben könne. Sie habe daher schon manche  specielle und allgemeine Weisungen, Erläuterungen und Verordnungen erlaßen, deren mehrere bekannter Maaßen mit der Sanction der hohen Regierung selbst begleitet worden, und ihre Zweckdienlichkeit mit Beyfall erprobt haben. Auch bey dieser neusten Berathung habe sie wieder, mit Benutzung der im Großen Rathe gefloßenen Bemerkungen, ihr Hauptaugenmerk besonders auf Vereinfachung der Militär-Attribute gerichtet, überhaupt aber diejenigen Gegenstände ausgesucht, die noch nähere Bestimmungen und Erläuterungen bedürfen, und daher eine dießfällige Instruction an die Herren Quartierhauptleute entworfen, welche hiemit hoher Ratification unterlegt werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes und sorgfältiger Berathung, haben UHHerren und Obern erkennt, daß eine Abänderung des Militärgesetzes nicht rathsam, sondern dasselbe an sich sehr zweckmäßig und lediglich auf eine getreue und sorgfältige Execution desselben hinzuwirken seye. Demnach wurde auch der dießfällige Entwurf sorgfältig geprüft, und in allen Theilen mit dem Inhalte und Sinne des Militärgesetzes übereinstimmend und zweckmäßig befunden, daher, unter Verdankung der sorgfältigen Bemühungen der  Lbl. Militär-Commißion, genehmiget und beschloßen, solchen, wie er in dem gegenwärtigen Protokoll pag: 168.–193. enthalten ist, als Obrigkeitliche Verordnung durch den Druck emaniren, sowie auch der Gesetzessammlung einverleiben zu laßen. 
Instruction
für die Herren Quartierhauptleute.
Der Kleine Rath, welcher wahrgenommen, daß mehrere, zwar in ihren allgemeinen Hauptbestimmungen sehr deutlich abgefaßte Gesetzesartikel über die Militär-Organisation des Standes Zürich vom 13ten Christmonath 1816. von einigen Militär- und andern Beamten dennoch in ihrer theilweisen Anwendung von Zeit zu Zeit verschiedenlich ausgelegt und behandelt worden, – hat auf den dießfälligen Bericht und Antrag der Lbl. Militär-Commißion, für zweckmäßig erachtet, den wahren Sinn und die Absicht mehrerer dieser gesetzlichen Bestimmungen in einer zum Behuf allgemeiner Kenntniß dem Druck zu übergebenden Auseinandersetzung des nähern erläutern zu laßen, und sodann dieselbe den sämtlichen Herren Quartierhauptleuten als eigentliche, genau zu befolgende Instruction und Anleitung in die Hände zu legen, in der sichern Erwartung, es werde dadurch für die Zukunft jedem Miß-  verständniß vorgebogen, möglichste Gleichförmigkeit in die dießfällige Anordnung militärischer Verrichtungen, und zugleich auch hier und da mehr zweckmäßiger Erfolg bey kräftiger Handhabe dieser Instruction erreicht werden.
§. 1.
In Uebereinstimmung mit dem §. 21. des Militärgesetzes, soll niemand unter irgend einem Vorwand noch Umständen zum Militärdienst eingeschrieben oder angehalten werden, bevor er das 19te Altersjahr angetreten hat, und zu dem ersten Bundesauszug darf keiner eintreten, der nicht jenes Jahr erweislich zurückgelegt hat. Es ist daher alle jüngere Mannschaft, selbst wenn sie sich freywillig stellen wollte, abzuweisen. Einzig ist der Militär-Commißion überlaßen, für junge Leute, welche sich durch Fähigkeiten und Verhältniße zu Officiersstellen eignen, schickliche Ausnahmen hievon zu machen.
§. 2.
Diejenigen Militärpflichtigen, welche noch nicht zum heil. Nachtmahl unterwiesen sind, sollen an den Sonntagen, wo sie diesen Unterricht selbst genießen, des Exercirens und aller militärischen Verrichtungen entlaßen seyn, und wenn sie während der Zeit ihres Unterrichtes zum heil. Nachtmahl, zur Instruction in die Caserne einberufen würden, so hat der respective Herr Seelsorger lediglich dem Herrn Commandanten des betreffen-  den Corps vom 1sten Bundesauszuge von jenem Verhältniß Anzeige zu machen, worauf sodann das aufgebotene Individuum entlaßen und auf eine andre Zeit in Dienst berufen werden wird.
§. 3.
Im Monath Hornung eines jeden Jahrs, sollen sich die Herren Quartierhauptleute in allen Gemeinden ihres Quartierbezirks sorgfältig nach den aus fremden Kriegsdiensten zurückgekommenen Officiers, Unterofficiers und Soldaten erkundigen, und dem betreffenden Herrn Kreis-Inspector unverzüglich ein umständliches Nahmensverzeichniß derselben eingeben, der ihnen sodann weitere Weisungen ertheilen wird, welche Kantonal-Militärdienste solche in einem ihrem bekleideten Rang angemeßenen Grad zu leisten haben.
§. 4.
Solche Militärpflichtige, die sich ihres Berufes halben z. B. als Studirende, Handlungsdiener, Gesellen und Knechte, oder auch sonst in andern Verhältnißen außer ihrer ursprünglichen Heimathsgemeinde aufhalten, ohne daselbst als eigentliche Ansäßen betrachtet zu werden, sollen zwar, laut §. 114., an dem Orte ihres jeweiligen Aufenthalts die gesetzlichen Exercir- und Schießtage erfüllen, und sind dazu von den Herren Quartier-  hauptleuten und Exercirmeistern unnachläßlich anzuhalten. Hingegen müßen sie, zufolge §. 35., den übrigen Militärverpflichtungen in dem Quartier ihres Heimathsortes ein Genügen leisten.
Diese bestehen:
a.) In persönlicher Beywohnung bey der Frühlings-[,] Bereinigungs- und bey der Herbstmusterung.
b.) In Beywohnung entweder in Peson oder durch Bevollmächtigten bey dem Ziehen des Looses zum 1sten Bundesauszug, zumal auch in Abwesenheit eines dießfalls Pflichtigen, das Loos dennoch durch irgend jemand andern, den der Herr Quartierhauptmann dazu beauftragen wird, für ihn gezogen werden und das Ergebniß gesetzliche Kraft haben soll.
c.) In Leistung des Beytrags an die Montierungscaßa.
§. 5.
Unter den im §. 46. des Militärgesetzes bezeichneten Ausnahmen von jeder persönlichen Militärdienstleistung, sind auch die an öffentlichen Schulen wirklich stationirten Lehrer begriffen.
Diese Ausnahmen und gänzliche Dispensation haben gleichfalls diejenigen Schul-Adjuncte zu genießen, welche von dem Erziehungsrathe selbst hierzu er-  nennt worden sind. Andre Schulgehülfen hingegen, die etwann da oder dort, für kürzere oder längere Zeit zu allfälliger Aushilfe angestellt seyn möchten, sind nichts desto weniger zu Leistung jeder militärischen Dienstpflicht ohne anders anzuhalten, so lang ihnen die directe Ernennung des Erziehungsraths selbst abgeht.
Auch die Vorsinger und Siegersten bleiben fernerhin aller Dienstpflicht unterworfen.
§. 6.
Die Militär-Commißion wird je nach Maaßgabe der Umstände, Gebrechliche, und an ihrer Gesundheit Leidende, auf das dießfällige Befinden der Lbl. Wundg’schau, wie bis anhin entweder in ein anderes, ihren körperlichen Kräften angemeßenes Corps versetzen, oder auch gänzlich entlaßen; jedoch kann weder die Versetzung noch die gänzliche Entlaßung von irgend einem Militär oder Civilbeamten, sondern ausschließend nur von der Militar-Commißion ausgesprochen werden.
§. 7.
Da häufig bemerkt worden, daß hier und da bey den Ausloosungen zum 1sten Bundesauszug, bey welchen nach deutlicher Anleitung des Gesetzes, auf eine unpartheyische Weise ohne Begünstigung oder Benachtheiligung irgend eines betreffenden Milizpflichtigen zu Werk gegangen werden  soll, diejenigen Ausnahmen, welche das frühere, nun nicht mehr in Kraft bestehende Militär-Reglement vom 19ten May 1813. in Betreff derjenigen ausspricht, welche Elternlos sind, und beweisen können, daß sie als Familienväter einem Hauswesen oder Gewerb vorstehen, – jetzt noch häufig in Anwendung gesetzt wird, so wird anmit auf diesen Mißbrauch aufmerksam gemacht, obiger frühere Gesetzesartikel anmit als gänzlich aufgehoben erklärt, und den Herren Quartierhauptleuten, sowie auch den Herren Stabsofficieren des 1sten Bundesauszuges die Anweisung ertheilt, durchaus keine andern dießfälligen Ausnahmen zuzugeben, als diejenigen, die am Ende des §. 46. pag. 28. unter a.[,] b.[,] c. und d. des Militärgesetzes von Ao. 1816. des deutlichsten ausgesprochen und bezeichnet sind.
§. 8.
Entehrende Strafen, die, laut §. 47. des Militärgesetzes, Unfähigkeit zum Militärdienst zur Folge haben, sind
a. Ausstellung am Pranger.
b. Ausstäupung.
c. Brandmarkung.
d. Kettenstrafe.
Civilarrest hingegen, correctionelle körperliche Züchtigungen, ziehen diese gänzliche Unfähigkeit nicht nach sich, wohl aber Entsetzung von Officiers- und Un-  terofficiersstellen; jedoch nur durch den Ausspruch der Militär-Commißion in Bezug auf erstere, und denjenigen der Herren Corps- und Kreisinspectoren über letztere.
§. 9.
Der §. 66. des Militärgesetzes verordnet, daß sich die Herren Quartierhauptleute, welchen in allen Dienstverhältnißen, besonders aber bey Versammlungen des Quartiers, von den Herren Officieren, Unterofficieren und Soldaten sämtlicher Waffenarten, gebührende Achtung bezeigt werden soll, in Sachen, welche die Artillerie, die Cavallerie, und die Scharfschützen betreffen, an den respectiven Herrn Corps-Inspector, und in solchen, die auf die Infanterie des ersten Bundesauszugs Bezug haben, an den betreffenden Herrn Oberstlieutenant dieses Corps zu wenden haben; in Folge dieser Bestimmungen wird den Herren Quartierhauptleuten zur Pflicht gemacht, von benannten Herrn Stabsofficieren auch verschiedene specielle Aufträge anzunehmen und in Ausübung zu bringen; dahin gehören:
Einberufung von Mannschaft zum Garnisons- und Instructionsdienst in die Hauptstadt.
Besammlung der jungen Mannschaft fürs Ausloosen zum Dienst beym ersten Bundesauszug.
Nachfragen und Auskunftsertheilun-  gen über solche Milizpflichtige, welche unentschuldiget von Musterungen oder andern anbefohlenen Dienstverrichtungen ausgeblieben sind.
Bezug von Montirungsersatz und auferlegten Bußen.
Besorgung von andern allfälligen Dienst- und Administrationsgegenständen, Corpsergänzungen u. s. w.
Anbelangend die Aufgebote für Musterungen, sollen dieselben einzig von der Militär-Commißion selbst ausgehen, oder auch mit ihrer speciellen Bewilligung durch den respectiven Herrn Corps- und Kreisinspector erlaßen werden mögen.
§. 10.
Laut dem §. 74. des Militärgesetzes, sollen nicht nur die Aspiranten zu Officiersstellen bey der Artillerie, sondern auch diejenigen der übrigen Waffenarten, ehe und bevor sie dazu vorgeschlagen werden, einer Prüfung durch den Inspector des betreffenden Corps, oder durch den Kreisinspector unterworfen seyn.
Bey der Cavallerie, den Scharfschützen, und bey der Infanterie des ersten Bundesauszuges, verbleibt es hierüber fernerhin bey den bestehenden dießfälligen Einrichtungen, und den schicklich und zweckmäßig erachteten Anordnungen der betreffenden Herren Inspectoren.
Die Aspiranten zu Officiersstellen  bey der Infanterie-Reserve hingegen, sollen sich allervorderst überhaupt mit den Pflichten eines Officiers sorgfältig bekannt machen, und sich diejenigen nöthigen Kenntniße zu sammeln trachten, die durchaus erforderlich sind, um eine solche Stelle mit Ehren, zweckmäßig und pflichtgetreu zu bekleiden. Hierzu wird man vorzüglich durch fleißiges Einstudiren der verschiedenen bestehenden eydsgenößischen und Kantonalmilitär-Reglements, die jeder Officier sich anschaffen soll, gelangen, und da, wo Zeit und Verhältniße es erlauben, wird ein jeder sehr wohl thun, den practischen Unterricht irgend eines anerkannt erfahrnen Instructors und vorzüglich denjenigen des Ober-Instructors in der Hauptstadt nachzusuchen und zu benutzen. Dann aber sollen alljährlich, vor Anbeginn der militärischen Uebungen, sämtliche Aspiranten zu Officiersstellen bey der Infanterie-Reserve aus allen drey Militärkreisen gemeinschaftlich an einem von den respectiven Herren Kreisinspectoren zu bestimmenden Tag, in completer Mont- und Armatur nach der Hauptstadt einberufen werden, um einerseits in derselben Gegenwart durch den Ober-Instructor der garnisonirenden Truppen eine Prüfung in Bezug auf die besitzenden Kenntniße in der Soldaten- und Plotons-Schule zu bestehen; anderseits aber zu zeigen,  daß sie bey Anschaffung ihrer Kleidung, Bewaffnung und Ausrüstung, ganz den hierüber aufgestellten reglementarischen Verordnungen schuldiges Genügen geleistet, und sich keinerley willkührliche Abweichungen von denselben erlaubt haben. Erst nach einer solchen befriedigend abgelaufenen Prüfung, wird alsdann die Brevetirung aller neu angehenden Officiere der Infanterie-Reserve vor sich gehen.
§. 11.
Die Herren Quartierhauptleute werden besonders auch auf den §. 78. des Militär-Gesetzes aufmerksam gemacht und aufgefordert, nicht zuzugeben, daß die Hauptleute der Infanterie-Compagnien ihres Quartiers Ernennungen zu Unterofficiers- und Corporalsstellen ohne ihr Vorwißen vornehmen; auch sollen diese Wahlen zur Kenntniß des Herrn Kreisinspectors gebracht, und nach der gesetzlichen Bestimmung dieses §. ohne anders seiner Genehmigung unterworfen werden, damit derselbe über das Bedürfniß solcher Ernennungen, und über die Zweckmäßigkeit der getroffenen Wahlen selbst, je nach Maaßgab der Umstände entscheiden könne.
§. 12.
Zu nöthiger Erläuterung der §§. 85.[,] 87. und 88. des Militärgesetzes, wird hiermit verordnet, daß zwar allerdings alle bey den Freycompagnien eingeschriebene Mannschaft  vom Feldwaibel abwärts, gehalten seyn soll, sich mit einem ordonanzmäßigen Rock, Tschako, Halsbinde, und einem Paar langen weißen oder ungebleichten (nicht aber anders gefarbten) zwilchenen Ueberhosen nebst einem Paar Ueberstrümpfe zu versehen. Indeßen hat es mit den Beinkleidern die Bewandniß, daß sodann niemandem soll zugemuthet werden, über dieß hinaus sich auch noch ein Paar blautüchene Beinkleider anzuschaffen, als welches Kleidungsstück anmit für die gesammte Infanterie-Reserve, jedoch mit Ausnahme der Herren Officiere, als überflüßig und unnöthig erklärt, und desselben neue Anschaffung des gänzlichen untersagt seyn solle. Würden sich indeßen bey den Freycompagnien oder Füsilier-Compagnien noch solche Individuen befinden, die bey Bekanntmachung gegenwärtiger Instruction bereits mit blautüchenen Beinkleidern versehen wären, so mögen sie dieselben an Exercir- und Musterungstagen auch fernerhin tragen, und sollen dann hingegen nicht zu Anschaffung von Zwilchenen Ueberhosen angehalten werden, so lange die blauen in gutem Zustand sind, und mit Anstand getragen werden können, indem ein Paar Beinkleider bey der Reserve einsweilen vollkommen genügt.
Gleiche Bewandniß hat es mit denjenigen, die vom ersten Bundesauszug ent-  laßen werden und in die Reserve zurücktreten, so lange ihre dort empfangenen blauen Beinkleider sich in anständigem Zustand befinden; woraus sich mithin von selbst ergibt, daß die im §. 85. anbefohlene Unterhaltung der Kleider und Ausrüstung sich keineswegs auch auf die blautüchenen Beinkleider ausdehnen soll. Wer immer bey der Reserve jetzt noch mit weißen Ueberstrümpfen versehen ist, der mag dieselben zu den zwilchenen Ueberhosen fernerhin tragen, hingegen sollen von nun an alle neu anzuschaffenden von schwarz wollenem Stoff, sey es Tuch oder besonders Ratine verfertigt werden, indem diese überhaupt zweckmäßiger als die weißen erfunden, und ohne alles Bedenken, auch gar wohl zu den zwilchenen Ueberhosen getragen werden können.
§. 13.
Die Bestimmung des §. 88. im Militärgesetz, welche zugibt, daß die Mannschaft der Füsilier-Compagnien der Reserve vom Feldwaibel abwärts, zu keinen weitern Anschaffungen, als der Kopfbekleidung, der schwarzen Halsbinde, eines Paars zwilchener Ueberhosen und eines Paars Ueberstrümpfe angehalten werden solle, bleibt nicht nur fernerhin in Kraft, sondern es wird erwartet, daß derselben genau Folge geleistet werde, indem bey diesen Compagnien die vorgeschriebenen vier Kleidungsstücke als vollkommen genügend und hinreichend erachtet werden;  und wird dabey auch die Erläuterung gegeben, daß wenn sich noch aufgeschlagene Hüte nach dem Reglement von Ao. 1813. vorfinden würden, dieselben fernerhin so lange getragen werden mögen, als sie sich in anständigem Zustand befinden.
Bey allen diesen Bestimmungen waltet jedoch die Meynung und die Erwartung, daß diejenigen, die aus den Frey-Compagnien in die Füsilier-Compagnien zurücktreten, ihre allfällig annoch besitzenden übrigen Kleidungsstücke nicht veräußern, sondern auch da so lange tragen, als selbige sich in gutem Zustand befinden; diejenigen, welche von dem ersten Bundesauszug in die Reserve zurücktreten, sind besonders verpflichtet, die daselbst erhaltenen Kaputröcke sorgfältig beyzubehalten, und dieselben in Ordnung auf dem Tornister aufgepackt, ebenfalls auf alle Musterungen mit sich zu bringen.
§. 14.
Es wird übrigens den Herren Quartierhauptleuten zur besondern Pflicht gemacht und alles Ernstes die Anweisung ertheilt, mit vorzüglicher Aufmerksamkeit darauf zu wachen, daß die Herren Officiers sowohl, als auch die Mannschaft der sämtlichen Infanterie-Reserve ihres Quartiers sich weder bey ihrer militärischen Bekleidung noch bey den ihnen zukommenden Distinctionszeichen, die geringste willkührliche  Abweichung von dem unterm 18ten Heumonath 1818. emanirten klaren und deutlichen, abseite der Regierung genehmigten Reglement über die Kleidung und Equipirung sämtlicher Militärs des Kantons Zürich, erlauben, und sind sie daher beauftragt, alles, was darüber reglementswidriges zum Vorschein kommen würde, sogleich nicht nur als ungültig zu erklären und wieder abschaffen zu laßen, sondern auch dießfalls Fehlbare zu angemeßener Verantwortung und Strafe zu ziehen, zumalen die Herren Kreisinspectoren bey ihren Musterungen hierauf ein sorgfältiges Augenmerk richten, alle willkührlichen reglementswidrigen Verzierungen jeder Art, Abweichungen im Schnitt der verschiedenen Kleidungsstücke, Uebertreibung bey den vestgesetzten [sic!] Distinctionszeichen, und überhaupt alles, was immer auch nur im geringsten nicht in Uebereinstimmung mit den bestehenden reglementarischen Vorschriften erfunden würde, ohne anders wegkennen, die Fehlbaren zu wohlverdienter Ahndung ziehen, und auch den betreffenden Herren Quartierhauptmann für allfällig hierüber getragene Nachsicht verantwortlich machen müßten.
§. 15.
Da die silbernen Galonnen, welche bisher oben um die Tschakos der Officiers und Unterofficiers als Verzierung getragen wurden, keineswegs weder als eydsgenößisch  angenommenes Distinctionszeichen, noch überhaupt als eine reglementarische Bezeichnung eines Grades angesehen werden können, die Anschaffung derselben aber kostbar und für manchen einzelnen lästig ist, so sollen von nun an alle neu erwählten Officiers und Unterofficiers, auch alle diejenigen bereits Functionirenden, die im Fall sind, sich neue Tschakos anzuschaffen, sich dieser durchaus unnöthigen Ziernoth enthalten, und Tschakos mit einfachen ledernen herabgebogenen Deckeln ohne weitere Einfaßung weder von Silber noch von Sammet noch irgend etwas fremdartiges in dieser Beziehung, ganz demjenigen der Soldaten ähnlich, tragen; auch werden die Herren Quartierhauptleute eingeladen, möglichst dahin mitzuwirken, daß die jetzigen Officiers und Unterofficiers ihre bisher getragenen silbernen Galonnen, da wo die Beschaffenheit des Tschakos es erlaubt, freywillig bey Seite legen, und sich dadurch der gewünschten Einfachheit und Bescheidenheit anschließen.
§. 16.
Die Herren Quartierhauptleute werden unabläßig ihr vorzügliches Augenmerk auf die Verbeßerung und allmählige Vervollkommnung der Bewaffnung richten, und diesem  höchst wichtigen Gegenstand ihre ganze Aufmerksamkeit widmen. Sie werden daher bey allen Versammlungen ihrer unterhabenden Mannschaft, denen sie en Chef in Person beywohnen, es sey nun in einzelnen Abtheilungen oder mit ganzem Quartier, allervorderst eine so viel die Zeit, und die übrigen Geschäfte es erlauben, möglichst genaue und specielle Inspection, besonders der Feuergewehre, vornehmen, vorfindendes mangelhafte ahnden, den Befehl zur Reparatur ertheilen, und die betreffenden Individuen verzeichnen, um sich bey nachheriger Inspection zu überzeugen, ob ihrer Ordre Genüge geleistet worden seye. Im entgegengesetzten Fall soll ohne Nachsicht, Ahndung und Buße eintreten; die nähmliche Aufmerksamkeit ist den Patrontaschen zu widmen, welche sich in vielen Quartieren keineswegs in unklagbarem Zustand vorfinden; und daher zu trachten, daß die Verbeßerung dieses wichtigen Ausrüstungsgegenstandes nach und nach möglichst vorwärts schreite.
Alle Reparaturen an den Gewehren sollen anschließend nur von gelernten Büchsenmachern verfertigt, nach dem von der Militär-Commißion angenommenen Tarif bezahlt, und durchaus nicht geduldet werden, daß Schloßer, Schmide, oder andere Handwerker, sich mit der-  gleichen Reparaturen abgeben, und zwar bey ernstlicher Ahndung und Buße sowohl gegen den unbefugten Arbeiter, als gegen denjenigen, der sich an ihne gewendet haben wird, als worüber indeß die unterm 27sten November 1821. von dem Kleinen Rath erlaßene, den Herren Quartierhauptleuten und sämtlichen Exercirmeistern mitgetheilte gedruckte Verordnung für die Büchsenschmiede, nähere Anleitung ertheilt.
§. 17.
Einer der wichtigsten Gegenstände der Ausrüstung ist unstreitig der Tornister [Habersack], in deßen Ermanglung oder allfällig schlechtem Zustande der Soldat mit den bey sich zu führenden unentbehrlichen Ausrüstungsgegenständen in die größte Verlegenheit geräth, und den gänzlichen Verlust und das schnelle Verderben derselben unausweichlich zu gewärtigen hat. Da nun diese Tornister in den meisten Quartieren sich zur Zeit annoch in höchst mangelhaftem, ja wohl häufig in gänzlich unbrauchbarem Zustand befinden, so werden die Herren Quartierhauptleute sich beförderlich bestreben, hierüber, besonders bey den Freycompagnien, die so nöthige Verbeßerung zu erzwecken, und diejenigen Individuen, die mit unbrauchbaren und allzumangelhaften Habersäcken erscheinen, dazu anzu-  halten, sich dergleichen und keine andern anzuschaffen, als solche, wie sie im Kleider-Reglement vom 18ten Heumonath 1818. pag. 8. vorgeschrieben sind.
§. 18.
Der §. 113. im Militärgesetz verordnet bereits, daß die Waffenübungen der Infanterie an den Sonntagen um 3. Uhr des Nachmittags ihren Anfang nehmen sollen. Dieser gesetzlichen Bestimmung, welche bisdahin nicht in allen Quartieren gleichförmig befolgt geworden zu seyn scheint, wird anmit die Erläuterung gegeben, daß früher als um drey Uhr Nachmittags keine Trommel gerührt, keine Trompete geblasen, und überhaupt kein Zusammenruf der Truppen, er bestehe nun worin er wolle, Statt haben, auch keine militärischen Musik-Uebungen oder andere militärische Verrichtungen irgend einer Art vorgenommen werden sollen. Eben so ist alles Ernstes untersagt, dergleichen Uebungen oder Exercitien an Werktagen oder etwann gar des Sonntags Vormittags in der Frühe vorzunehmen.
Hingegen sind die Exercirmeister nicht nur befugt, sondern wirklich pflichtig, mit dem Schlag drey des Nachmittags ihre Mannschaft, es sey nun durch Trommelschlag oder auf andre gewohnte militärische Art unverzüglich zu besammeln, dieselbe drey volle Stunden bis 6. Uhr Abends unter dem Gewehr beysammen zu behalten und zu beschäftigen wie folgt.  
§. 19.
Der Exercirmeister wird den Anfang mit dem Verlesen der Mannschaft machen; hierbey besonders auch auf alle diejenigen achten, von denen der §. 114. handelt, nähmlich auf solche, die eigentlich keine Quartiersangehörige sind, sondern sich nur für kürzere und unbestimmte Zeit im Quartier aufhalten, als Studirende, Handlungsdiener, Gesellen, Knechte u. s. f., denen zu ihrer Erleichterung das Gesetz erlaubt, ihre pflichtmäßigen Exercirtage an dem Ort auch ihres nur einstweiligen Aufenthalts zu leisten; auf die Quartiers- und Exercir-Register gehören dann auch ohne anders alle diejenigen im gesetzlichen Dienstalter befindlichen, aus fremden Kriegsdiensten verabscheideten und heimgekehrten Kantonsangehörigen, und sind dieselben desnahen zu Befolgung der bestehenden militärischen Verordnungen gleich allen andern Milizpflichtigen anzuhalten. Die Abwesenden jeder Claße müßen sorgfältig verzeichnet werden, damit sie zu der gehörigen Ahndung und Buße gezogen werden können.
Hierauf wird er jedesmal eine genaue Inspection, besonders der Waffe, dann auch über die Reinlichkeit der gesammten Mannschaft vornehmen, und zu diesem Endzweck sich jedes einzelne Gewehr abgeben laßen, dasselbe genau untersuchen, den Inhaber auf allfählige Mängel oder Nachläßigkeit auf-  merksam machen, Reparatur und Verbeßerung strenge anbefehlen, und den betreffenden verzeichnen, damit derselbe das künftige Mal, wenn nicht Folge geleistet worden wäre, zur Verantwortung und Strafe gezogen werden könne. Alle übrigen entdeckten Fehler, Nachläßigkeiten oder Unsäuberlichkeiten wird er ebenfalls ahnden, und im Wiederholungsfall büßen, alles unter Anzeige an den Herrn Quartierhauptmann.
Bey den gewöhnlichen sonntäglichen Exercitien (wo nicht mehrere Exercirplätze zusammen gezogen werden) ist der Mannschaft, welche Caputröcke besitzt, bewilligt, dieselben zu tragen, die übrige hingegen mag allfällig in zwilchenen oder andern Ueberröcken erscheinen.
§. 20.
Auf dem Exercirplatze selbst wird der Exercirmeister seine Mannschaft, für deren zweckmäßige Instruction und Disciplin er verantwortlich ist, je nach ihren Fähigkeiten in zwey Klaßen abtheilen; in die erste Claße gehört die geübtere, in die zweyte die minder geübte Mannschaft; die Instruction der einen dieser beyden Claßen kann er einem auf dem Exercirplatz anwesenden geschickten Officier oder Unterofficier übertragen, wobey ihm jedoch zur besondern Pflicht gemacht ist, die Instruction der jüngern Mannschaft oder der  Recruten nicht aus dem Augen [sic!] zu verlieren.
§. 21.
Beyde Claßen werden nach Maaßgab ihrer Fähigkeiten, nach dem bestehenden Eydsgenößischen Exercir-Reglement, und ohne alle Abweichung von demselben, in den Handgriffen, dem Feuren, dem Marschiren, und in den Schwenkungen geübt, und nicht eher entlaßen, als um 6. Uhr des Abends, worbey nur wenige Ruhe-Pausen, Höchstens alle 3/4. Stund eine, die nie länger dauern darf, als eine halbe Viertelstunde, vorgenommen werden sollen. Um 6. Uhr wird sodann ein nochmaliges Verlesen vorgenommen, um zu erproben, ob sich etwann keiner während den Ruhe-Pausen heimlich von dem Exercirplatz entfernt habe, und hierauf die Mannschaft, unter Erinnerung an anständiges Betragen auf dem Heimweg, entlaßen; auch an den besondern, ausschließlich dem Unterricht der Recruten gewidmeten Exercirtagen, sollen alle diese Bestimmungen genau befolgt werden.
§. 22.
An den drey letzten jährlichen Exercirtagen sollen, nachdem beyde Claßen eine Stunde lang absönderlich exercirt worden, dieselben zusammen gezogen, und nach Maaßgabe der Stärke der Mannschaft und des Exercirplatzes in den Evolutionen geübt wer-  den, wobey die anwesenden Officiere als Pelotons- und Zugscommandanten eintreten, und derjenige Officier das Commando übernimmt, welchen der betreffende Kreisinspector alljährlich unter den Officieren des Exercirplatzes zu diesem Behuf bezeichnen wird. 
§. 23.
Sämtlichen zu dem Quartier brevetirten Officiers ist zur Pflicht gemacht, diesen sonntäglichen Uebungen beyzuwohnen, wenn nicht sehr gültige Gründe und wichtige Abhaltungen es ihnen etwann zur Seltenheit unmöglich machen; da aber eine möglichst gleichförmige Vertheilung derselben auf sämtliche Exercirplätze, sehr wünschbar ist, so wird der Herr Quartierhauptmann im Frühjahr vor Anfang der Exercitien, einem jeden Officier seines Quartiers denjenigen Exercirplatz anweisen, den er den Sommer über zu besuchen hat; hierbey aber möglichste Rücksicht auf den Wohnort nehmen.
Die specielle Aufsicht über die gesammten sonntäglichen Exercitien ist unter der Leitung des Herrn Quartierhauptmanns ganz besonders dem Herrn Major des Quartiers übertragen, der hiermit eine der Hauptpflichten seines Grades wahr zu nehmen hat. Er soll sich daher an keinen besondern Exercirplatz des Quartiers vorzugsweise binden, sondern bald den einen, bald  den andern, und wenn es die Entfernung erlaubt, wohl etwann auch zwey an einem Sonntag besuchen, ohne sich vorher anzukündigen; es liegt ihm hierbey ob, dafür zu wachen, daß alle Uebungen Reglements gemäß vorgenommen, die bestehenden militärischen Verordnungen genau befolgt, und gute Mannszucht, Ordnung und Anstand auf den Exercirplätzen gehandhabet werden. Falls er es gut finden sollte, da oder dort das Commando selbst zu übernehmen, so steht ihme dieses frey.
§. 24.
Da der §. 117. des Militärgesetzes die Exercirmeister vor ihrer Ernennung zu einer nach Anleitung der Militär-Commißion zu leistenden Probe verpflichtet, so soll letztere darin bestehen, daß die Aspiranten zu diesen Stellen, ehe und bevor sie ihre Ernennungsacten erhalten, durch den Ober-Instructor in der Hauptstadt genau geprüft werden, ob sie wirklich alle diejenigen Kenntniße besitzen, die zur Ausübung einer solchen Stelle durchaus erforderlich sind; erst nachdem der Ober-Instructor hierüber einen genügenden Bericht an den betreffenden Kreisinspector hinterbracht hat, kann von diesem der Vorschlag an die Militär-Commißion eingereicht werden, und von dieser Behörde die Ernennung erfolgen.  
Ueberdieß hinaus sollen von nun an jedes Frühjahr vor Anfang der Exercitien, sämtliche Exercirmeister jedes Militärkreises auf einen beliebigen Tag an einem schicklichen Ort zusammenberufen, und allda in Gegenwart des Herrn Kreis-Inspectors durch den Ober-Instructor reglementarisch in allem, was sie Hernach auf den Exercirplätzen ihrer Mannschaft beybringen sollen, und vorzüglich in gleichförmigem Commando und gleichförmiger Behandlung der verschiedenen Gegenstände eingeübt werden, wodurch allein die so nöthige Uebereinstimmung in den Uebungen, und ein zweckmäßiges Resultat erreicht werden kann.
§. 25.
Militärische Aufgebote zu activem (wirklichem) Dienst, Ankündigungen der Musterungen, Aufforderungen zu den Exercitien, und zur Ziehung des Looses zum 1sten Bundesauszug, und jede andre nöthig werdende Bekanntmachungen militärischer Maaßregeln und Gegenstände, sollen nach allgemeiner Uebung ferner wie bisanhin an den Sonntagen des Morgens in den Kirchen nach beendigtem Gottesdienst und abgehaltenem Gesang vorgenommen werden, jedoch niemals an hohen Fest- und Communionstagen, noch auch an  Vorbereitungs-Sonntagen; es wäre dann Sache, daß in außerordentlichen und dringenden Fällen schnelle und keinen Aufschub leidende Bekanntmachungen erforderlich würden; wo dann jedoch nur auf besondern Befehl der Militär-Commißion an die betreffenden Militär-Beamten auch an Festtagen und Vorbereitungssonntagen die erforderlich gewordenen militärischen Publicationen in den Kirchen verlesen werden müßten. Zu gewöhnlichen obbemeldten militärischen Bekanntmachungen an denjenigen Sonntagen, die keine Festtage oder Vorbereitungssonntage sind, sind nicht nur die Herren Quartierhauptleute, sondern auch die Exercirmeister für dasjenige, was ihre amtlichen Verrichtungen anbetrifft, jedoch immer mit Vorwißen und unter Genehmigung des Herrn Quartierhauptmanns, auch in gewißen Fällen die Herren Gemeindammänner nach erhaltenem Auftrag von competenter Behörde befugt.
§. 26.
Durch die beynahe in allen Quartieren aufgestellten Feld-Musiken, werden dem eigentlichen wichtigern Militärdienst sehr viele Männer entzogen, und zwar vielmals solche, die bey Bekleidung von Unterofficiers- und Officiersstellen dem Vaterland  weit ersprieslichere Dienste zu leisten im Fall wären; auch erwachsen in den meisten Quartieren den Herren Officiers durch den Unterhalt dieser Musiken oft sehr lästige Unkosten und Ausgaben. Es ist desnahen eine allmählige Reduction dieser Quartiers-Musiken auf eine einzige Kreis-Musik zum Gebrauch für alle sechs Quartiere desselben sehr wünschbar.
Um zu diesem Endzweck zu gelangen, sollen die Herren Quartierhauptleute ihre Quartiersmusiken nach und nach so eingehen laßen, daß einsweilen und bis auf weitere Weisung, kein sich bey der Musik ergebender Abgang, bey welchem Instrument er auch eintreten möge, ergänzt werden solle; wo dann späterhin bey erfolgter allmähliger Verminderung des gegenwärtigen allzuzahlreichen Personale, die Militär-Commißion in Bezug auf allfällige Kreis-Musiken das weiter Zweckdienliche verfügen wird.
