Paternitätsklage der Anna Kunz, verwittwete Staub von Herrliberg gegen Joseph Helbling von Oberkirch, Kantons St. Gallen.
Das L. Ehegericht erstattet sub dato 22sten hujus den Bericht, daß Joseph Helbling von Wylen bey Kaltbrunn, Pfarre Oberkirch, Kantons St. Gallen, katholischer Religion, die Anna Kunz, verwittwete Staub von Herrliberg, seßhaft in der sogenannten Angst und Noth bey  Bubikon, im Januar unter ehelichem Versprechen geschwängert, dann aber verlaßen, allein durch zwey Briefe sein näheres Verhältniß mit ihr und seine Absicht sie zu sich zu nehmen ausgesprochen habe.
Nach Anhörung dieser Mittheilung und des beygefügten Antrages, haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung des L. Standes St. Gallen von diesem Paternitätsfalle, unter Beylage der von dem Helbling vorhandenen Schreiben in copia Kenntniß zu geben, und dieselbe um angemeßene Einleitung zu ersuchen, damit im Fall die Vollziehung der Ehe zwischen diesen beyden Personen nicht Statt finden könnte, darüber von der competenten Behörde abgesprochen werden möchte. 
