Durch den vorörtlichen Staatsrath Zürich eingekommene Signalements 2er K. K. Oestreichischer Ausreißer aus der Station Bregenz.
Die von dem hiesigen vorörtlichen Staatsrathe durch Kreisschreiben vom 24sten dieß dem Kleinen Rathe abschriftlich mitgetheilte Note der K. K. Oestreichischen Gesandtschaft in der Schweiz, und die derselben beygefügte Personalbeschreibung von 2. Ausreißern, Nahmens Joseph Hermann von Bregenz und Joseph Fisch von Kaltern im Tyrol, welche beyde als Gemeine unter dem Jäger-Regimente Kaiser am 6ten laufenden Monaths aus der Station Bregenz entwichen sind, werden der Lbl. Kantons-Policey-Commißion abschriftlich überwiesen, um, den bestehenden Eydsgenößischen  Beschlüßen gemäß, hinsichtlich der beyden beschriebenen Individuen, die gewohnte Verfügung zu treffen. 
