Die Herren Stapfer, Schinz und Comp. zu Horgen erhalten die Bewilligung, das Waßerrad an ihrer Spinnerey zu vergrößern.
Auf den Antrag der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 5ten d. M., hat der Kleine Rath den Herren Stapfer, Schinz und Comp. zu Horgen die Bewilligung ertheilt, das zur Betreibung ihrer mechanischen Spinnerey, im sogenannten Schleifetobel bey Horgen, am dortigen Mühlebach angebrachte Waßerrad in derjenigen Ausdehnung, welche demselben in jüngster Zeit durch Vergrößerung seines Durchmeßers von 23. auf 30. Fuß gegeben worden ist, zu dem bisherigen Zwecke zu benutzen, ohne daß diese Ausdehnung mit einer besondern Retribution an den Staat belegt werden soll. 
Hiervon wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und  dem Oberamt Wädenschweil, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde zu Handen der Herren Bittsteller, Kenntniß gegeben.
