Vom Herrn Landammann notificierte Aufstellung eines Eydsgenößischen Gesandtschafts-Secretarii in Paris.
Seiner Excellenz dem Herrn Landammann der Schweitz, ist die, durch das Kraisschreiben vom 10ten Decembris, gemachte Anzeige, daß Hochderselbe dem Eydsgenößischen Minister in Paris, welcher sich seit Ao. 1803. ohne Canzley befunden, den Herrn Georg Tschan von Solothurn, als Legations-Secretaire, beygeordnet habe, daß aber, durch diese Ernennung, der Eydsgenößischen Centralcaßa keine neue Besoldung zur Last falle, zumahlen die Gesandtschaft wiederum auf den nämmlichen Fuß, wie zur Zeit der Helvetischen Regierung, eingerichtet worden, d. h. die 20,000. Franken, welche die Tagsatzung für dieselbe bewilliget hat, in zwey Theile gesönderet werden, worvon der einte von 16,000. Franken, die Besoldung des Ministers ausmacht, die übrigen 4 000. Franken aber, dem Legations-Secretaire und Bureau angewiesen sind, – nach Innhalt der Mißiven zu verdanken.
