Der Vorort communicirt den Ständen den Entwurf eines Strafgesetzbuches für die Schweizerregimenter in K. Französischen Diensten.
Da die vorörtliche Behörde den Ständen mit Kreisschreiben vom 17ten dieß, den von einer hiezu eigens niedergesetzten Commißion verfaßten Entwurf eines Militärgesetzbuches für die Schweizerregimenter im Dienste Sr. Allerchristlichsten Majestät, in gedruckten Exemplarien mit der Einladung zu dießfälliger Instruction auf nächste Tagsatzung zugehen laßen, so haben UHHerren und Obern heute beschloßen, diesen Gegenstand der L. Militär-Commißion zu Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung an den Staatsrath Be-  hufs der Aufnahme in die hiesige Standes Instruction auf nächste Tagsatzung zu überweisen.
