Entlaßung des Herrn Hs. Jacob Zeller von Hirschlanden von der Stelle eines Hauptmanns der 6ten Scharfschützen-Compagnie Ernennung des Herrn Jacob Escher ein Baumwollenhof zu dieser Stelle.
Auf den unterm 26sten August hinterbrachten Bericht der L. Militär-Commißion, wurde dem bisherigen Hauptmann der Scharfschützen-Compagnie No. 6., Herrn Hs. Jacob Zeller von Hirschlanden, die von ihm, gegründet auf zurückgelegtes gesetzliches Dienstalter, verlangte Entlaßung von dieser Stelle, unter Hochobrigkeitlicher Danks- und Zufriedenheitsbezeugung für die in diesem Verhältniß  geleisteten geschickten und getreuen Dienste, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß ertheilt.
Zu der durch obige Entlaßung erledigten Stelle eines Hauptmanns der 6ten Scharfschützen-Compagnie, wurde der bisherige Quartiermeister der Scharfschützen, Herr Jacob Escher im Baumwollenhof ernennt, welchem deshalb von der Staatskanzley ein Brevet zuzufertigen ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird auch der Militärcommißion zugestellt.
