Der Geheime Rath des Vorortes Bern zeigt an, daß der K. Großbrittanische Gesandte, Herr Stratford Canning, für einige Monathe auf Urlaub nach England gehe.
Der Geheime Rath des Eydsgenößischen Standes und Vorortes Bern communiciert durch Circulare d. d. 9ten hujus sämtlichen Ständen ein Schreiben des Königlich-Großbrittanischen Gesandten, Herrn Stratford Canning, welches die Anzeige enthält, daß er mit Urlaubsbewilligung des Prinz Regenten für einige Monathe nach England zurückkehren und bald ein Legations-Secretaire anlangen werde, um an seiner Statt die Geschäfte in der Eigenschaft eines Geschäftsträgers zu besorgen.
Diese Mittheilung wird dem Vororte geziemend verdankt.
