Anerkennung des zu Unter-Illnau Statt gefundenen Brandschadens.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines unter‘m 22. v. M. verfaßten Gutachtens der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, betreffend das Brandunglück, welches sich am 4ten am May d. J. im Letten, bey Unter-Illnau, zugetragen, und wodurch die mit No. 49. bezeichnete, für fl. 700. versicherte Behausung des Heinrich Morf ein Raub der Flammen geworden, hat der Kleine Rath erkannt: Da besagter Heinrich Morf durch Urtheil des Amtsgerichts Kyburg von dem gegen ihn erhobenen Verdacht von Fahrläßigkeit beym Einheizen des Ofens, völlig freygesprochen, und durch die Statt gefundene Untersuchung die Vermuthung begründet worden, daß der Feuerausbruch von einem durch einen heftigen Sturmwind und daherige Erschütterung des morschen Gebäudes verursachten, verborgenen Riß im Ofen hergerührt, so sey der fragliche Aßecuranz-Schade von fl. 700. auf Rechnung zu nehmen.
Hiervon wird der L. Brand-Aßecuranz-Commißion und dem Oberamt Kyburg zu Handen des Morf Kenntniß ertheilt. 
