Weisung an den Großen Rath, betreffend die Beschäftigung des Herrn Alt-General-Quartiermeister Finsler in Militär-Arbeiten.
Da der Hohe Vorort Bern durch eine Zuschrift vom 12ten hujus den hiesigen Stand einladet, über den auf der letzten Tagsatzung mit 15. Stimmen gefaßten Beschluß, wegen Besorgung von Geschäften der Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde durch den gewesenen General-Quartiermeister, Herrn Finsler, seine Erklärung abzugeben, so haben UHochgeachten Herren erkennt, darüber nachfolgende Weisung mit der Relation über die Tagsatzungsverhandlungen zu hinterbringen:
Weisung
an den Großen Rath, betreffend den Beschluß der H. Tagsatzung, wegen Besorgung von Geschäften im Eidgenößischen Militärwesen, durch den gewesenen General-Quartiermeister, Herrn Finsler.
Der Kleine Rath, welcher nach Beendigung der dießjährigen Frühlingssitzung  der Höchsten Behörde Kenntniß von einem, durch vorörtliches Kreisschreiben eingegangenen Antrage erhalten hatte, dahin gehend, daß dem gewesenen General-Quartiermeister, Herrn Finsler, gänzlich in Privatstellung die Bearbeitung von gewißen, seinen besondern Kenntnißen entsprechenden Gegenständen des Eidgenößischen Militärwesens, gegen angemeßene Remuneration, übertragen werden möchte, und sich durch den bey Beendigung der Hauptinstruction ergangenen Schluß bevollmächtigt fand, über nachträgliche Punkte, unter Vorbehalt der endlichen Genehmigung des Großen Rathes, Instructionen zu ertheilen, erachtete es den Umständen angemeßen, diejenige in Bezug auf diesen Antrag lediglich ad audiendum & referendum zu stellen. 
Es ist sodann von der H. Bundesversammlung am 27. July nachfolgendes Conclusum mit 15. Stimmen gefaßt worden: 
„Der Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde wird einerseits die Ermächtigung ertheilt, die Einsichten, Erfahrungen und erprobten großen Fähigkeiten des gewesenen General-Quartiermeister, Herrn Finsler, in demjenigen Maße, wie sie es selbst für zuträglich und für diejenigen Fächer und Arbeiten, die sie als hiezu vorzüglich geeignet ansieht, jedoch immer im bloßen Privatgeschäftsverhältniß, zu benutzen; anderseits wird dersel-  ben, zu einer billigen Remuneration der daherigen Leistungen, ein Credit bey der Central-Caßa bis auf den Betrag von 1600. Schweizerfranken jährlich eröffnet.“
In Folge dieses Beschlußes hat der Hohe Vorort Bern an den hiesigen Stand die Einladung ergehen laßen, seine dießfällige Erklärung wo immer möglich noch im Laufe des Jahres einzusenden, und will nunmehr der Kleine Rath den dießfälligen Beschluß der höchsten Behörde gewärtigen, indem er sich pflichtig erachtet, sein unmaßgebliches Gutachten dahin auszusprechen, daß unstreitig diese Geschäfte, unter welchen nähmlich, nach der Äußerung des H. Vorortes, hauptsächlich die Zusammenstellung und Ausarbeitung von trigonometrischen Vermeßungen, Recognoscirungen und topographischen Bestimmungen des militärischen Vertheidigungs-Systems der Schweiz verstanden sind, auf keine Weise gedeihlicher befördert werden könnten, als durch die Mitwirkung der geschickten und erfahrnen Hand, welche dieselben früher unwidersprechlicher Weise wohl geleitet hat. Daß es daher im wahren Intereße der Eidgenoßenschaft liege, die ausgezeichneten Fähigkeiten des Herrn Finsler zu solchem Zwecke zu benutzen, und also der hiesige Stand einem dahin zielenden Tagsatzungsbeschluße beyzutreten und sich zustimmend zu erklären, kein Bedenken tragen werde; welcher unvorgreifliche Antrag jedoch weiserm Ermeßen ge-  ziemend anheim gestellt wird.
Zürich den 24. November 1829.
Im Nahmen des Kleinen Raths 
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber.
Hottinger.
