Vom L. Stand Luzern eingesendete Signalemens des Martin Schmid von Küßnacht, Joseph Aerni von Altbüron, und eines unbekannten Diebsjuden.
Nach Anhörung der unterm 22ten Augstmonat eingekommenen Zuschrift des L. Standes Luzern, worinn derselbe verschiedene, unten benannte Signalements communiciert, – wurden der Justiz- und Policey-Commißion und der Landjägercommißion unter abschriftlicher Mittheilung des luzernerischen Schreibens, nachstehende Aufträge ertheilt:
1o. Daß die Erstere den sämmtlichen Bezirks- und Unterstatthalteren, und die leztere den Landjägeren das Signalement des in der Nacht vom 11ten auf den 12ten Augstmonat aus dem Gefängnis zu Luzern entwichenen Dieben, Martin Schmid, gebürtig von Küßnacht, Cantons Schwytz, seßhaft zu Udligenschweil, Cantons Luzern, – mit der Aufforderung behändige, auf den Signalisierten genau zu achten, damit er im Betretungsfall angehalten und anhero gebracht werde.  
2o. Solle das nämmliche in Bezug auf den signalisierten Steinhauer Joseph Aerni von Altbüron, Cantons Luzern, geschehen, welcher bereits sub 26ten Augusti 1803 von dem dortigen Appellationsgericht zu zweyjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden, allein am 18ten pass. ab der Arbeit entwichen ist.
3o. Auf den zwar dem Namen nach unbekannten, allein sehr genau signalisierten Juden, auf welchem ein starker Verdacht ruhet, in der Nacht vom 14ten auf den 15ten paßati im Wirthshause zu Gerliswil einem reisenden Handelsmann aus dem Canton Appenzell zwey Päklein Moußeline gestohlen zu haben, – soll gleichfalls genau geachtet, und er im Betrettungsfall angehalten und wohlverwahrt anhero gelieferet werden.
4o. Das specificierte Verzeichnis der in jenen zwey quästionierlichen Päcklein befindlich gewesenen Waren, – soll ebenfalls sowohl den Vollziehungsbeamteten, als den Landjägeren mitgetheilt und ihnen aufgetragen werden, genau darauf zu achten, ob etwa die gestohlenen Waren zum Verkauf ausgeboten werden, oder sonst zum Vorschein kommen, in welchem Fall sowohl die Effecten, als der Verkäufer oder Inhaber anzuhalten wären.
An den L. Stand Luzern endlich ist das in den heutigen Mißiven nachzulesende Recepiße erlaßen worden.
