Herr Adrian Ziegler von Zürich wird als Major im 1sten Miltärkreise entlaßen und Herr Hauptmann Jacob Ernst von Zollikon an deßen Stelle gewählt.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag der Lbl. Militar-Commißion d. d. 1sten hujus, dem Herrn Adrian Ziegler von Zürich die mit Grund der Zurücklegung des gesetzlich verpflichteten Dienstalters, nachgesuchte Entlaßung von der bekleideten Stelle eines Majors im 2ten Quartier des 1sten Militärkreises, unter Verdankung seiner vieljährig geleisteten Dienste, ertheilt, und demnach an deßen Stelle zu einem Major für bemeldtes Quartier und Kreis (durch Scrutinium) gewählt, den Herrn Jacob Ernst von Zollikon, bisherigen Hauptmann der zweyten Freycompagnie.
Von dieser Mutation wird der Lbl. Militar-Commißion, dem Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli als Kreis-Inspector, und dem Herrn Ziegler durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, dem Herrn Major Ernst aber ein Brevet zugestellt.
