Die Spannweidpflege bescheint den Empfang des Rathsbeschlußes, wodurch einem künftigen Pfleger an der Spannweid die Miethzinsentschädigung für das an die Blatternkranken abgetretene Nebengebäude entzogen wird.
Mit Zuschrift vom 8ten d. M. bescheiniget die L. Spannweidpflege den Empfang des ihr mitgetheilten Regierungsbeschlußes vom 9ten Februar 1830, wodurch die Bestimmung getroffen wird, daß die dem Herrn Pfleger an der Spannweid durch einen frühern Rathsbeschluß geordnete Miethzinsentschädigung von Frk[en]. 56. nach Ablauf seiner ersten Amtsdauer dem Staat anheimfallen solle.
In der gleichen Zuschrift äußert die  genannte Behörde die Ansicht, daß es ihr scheine, es möchte ein jeweiliger Herr Pfleger nicht so fast für den Verlurst des zum Behuf der Unterbringung der Blatternkranken ihm entzogenen kleinen Nebengebäudes, als vielmehr für die ihm bleibend zugefallene, mit vieler Mühe begleitete Besorgung jener Patienten, etwelche Berücksichtigung von Staatswegen verdienen; welcher Gegenstand indeßen in der Folge bey schicklicher Gelegenheit werde zur Sprache gebracht werden.
Es hat hierauf der Kleine Rath, in Gewärtigung eines dießfälligen bestimmtern Antrages, beschloßen, die mehrgedachte Zuschrift einsweilen ad acta zu legen.
