Die Regierung von Schwyz verdankt die Anzeige, daß ihre Injurienklage gegen Herrn Fürsprech Klauser von dem hiesigen Amtsgericht vertaget sey.

Actum Mittwochs den 17. Febr. 1830
Iussu Præsidii.
Mit Schreiben vom 13. hujus bescheint die Regierung des L. Standes Schwyz die erhaltene Anzeige, daß das hiesige Amtsgericht die von ihr gegen den Herrn Fürsprech Klauser anhängig gemachte Injurienklage auf Montag den 22. hujus vertaget habe.
Hiervon wird dem L. Amtsgerichte durch Zustellung einer Copie des Schreibens Kenntniß gegeben.
