Landrechtsertheilung und Kaufsratification für Joh. Jacob Gratz von Ofenbach.
Auf angehörten Bericht und Antrag der Commißion des Inneren vom 22sten hujus, betreffend das ihr unterm 13ten Augstmonat überwiesene wiederholte Landrechtsgesuch des allhier in Condition stehenden Buchdruckers Joh. Jacob Gratz von Ofenbach, welcher nunmehro den sämmtlichen Erfordernißen des seinethalber sub 21sten Julii gefaßten Beschlußes ein Genügen geleistet, und sich namentlich auch von der Gemeinde Üetikon eine eventuelle Burgerrechts-Zusicherung verschafft hat, – wurde demselben einhellig das hießige Landrecht gegen eine, in die Staatscaßa zu bezahlende Recognition von 360. Schweizerfranken ertheilt, und zugleich auch der von ihm unterm 22sten Augstmonat 1809. um fl. 1500. gethane Kauf der dem Herren Altamtmann  Finsler und übrigen Erben des Herren Großkeller Hs. Rudolf Waser se[lig] von Zürich zuständig gewesenen Behausung zum Rosengarten im Prediger-Gäßli, Hochobrigkeitlich ratificiert. Dem Gratz ist ein Landrechtsbrief, und der Commißion des Inneren zur Eintragung auf das Tableau der Landrechtsbewilligungen, der Finanzcommißion zu Eincaßierung der obgedachten Retribution, dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Gemeinde Üetikon, und dem Herren Bezirksstatthalter Geßner bezüglich auf die Kaufsratification, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
