<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Weisung an den Großen Rath zu dem Gesezesvorschlag über die Form und Kosten des Rechtstriebs.
Weisung des Kleinen Raths an den Großen Rath
betreffend die Form und Kosten des Rechtstriebs.
Das Bedürfniß einer gänzlichen Revision des Rechtstriebs, wurde so allgemein und stark empfunden, daß der Kleine Rath dieselbe mit Recht als eine der dringendsten Arbeiten an die Hand zu nehmen sich verpflichtet glaubte. Der beyliegende Gesetzesvorschlag, die Form und Kosten des Rechtstriebs betreffend, ist das Resultat seiner dießfälligen Berathungen. Es umfaßt die Bestimmungen, wo der Rechtstrieb für die niedern und hohen Rechte nachgesucht, durch welche Beamte er angelegt und exequirt werden soll, in welchen Fällen und innerhalb welcher Zeitfrist Rechtsvorschläge ertheilt werden können, und welcher Behörde die Befugniß zukommen soll?
Unstreitig erheischt die Verschiedenheit in der bisherigen Ausübung des niederen Rechtstriebs, u: die auffallende Ungleichheit der Kosten des hohen und niederen Rechtstriebs, bey der neuen Organisation des Gerichtswesens in unserm Kanton eine allgemeine Verbeßerung und Vereinfachung, damit den sich schon lange und so allgemein, besonders in den von der Stadt entfernten Ortschaften erhobenen Klagen gegen die Ungleichheit und die drückende Last dieser Kosten, in so weit gesteuert werde,  als daraus für das Recht und die Sicherheit der Creditoren, und den hierauf sich gründenden allgemeinen Kredit kein Nachtheil und Schaden erwachsen kann.
Das Bedürfniß einer einzuführenden gleichmäßigen Ausübung des niedern Rechtstriebs sowohl, als auch dasjenige eines modificierten und auf diese Gleichheit berechneten neuen allgemeinen Kostens-Tarifs erweist sich hauptsächlich aus der Verschiedenheit der vormals bestandenen Staats-[,] Herrschafts- und Niederen Gerichts-Rechten in Schuld- und Pfändungs-Sach[en], welche mit der jetzt eingeführten Gleichheit des Gerichtswesens in erster Instanz unvertragbar sind.
Von diesem Gesichtspunkt ausgehend hat der Kleine Rath eine gänzliche Revision des Schuldtriebs vorgenommen, wobey seine Hauptabsicht auf folgenden Momenten beruht:
1. Auf der beßtmöglichsten Garantie für die Klaße der Kreditoren, zu Erhaltung und Vermehrung des öffentlichen Kredits, sowohl für jede einzelne Ortschaft, als für den ganzen Kanton.
2. Auf möglichste Einschränkung und Vereinfachung der durch den Rechtstrieb erwachsenden Kosten oder Belohnung der Beamten und Angestellten, die sich mit der Ausübung zu befaßen haben, insofern nämlich diese Erleichterung für die Klaße der Debitoren ohne Nachtheil einer richtigen und sicheren Vollziehung des Rechtstriebs geschehen kann.
3. Auf einer übereinstimmenden Gleichheit des Rechtsgangs und der  Kosten für den ganzen Kanton.
Das erste dieser Momente, nämlich die beßtmöglichste Garantie für die Klaße der Kreditoren, kann nirgends als in den zweckmäßigen Bestimmungen der Formen des Schuldtriebs selbst, und in der Verantwortlichkeit der Beamten gesucht werden, welche mit der Vollziehung deßelben beauftragt sind. – Zu Erreichung der ersteren werden bindende Formen vorgeschlagen, deren pünktliche Anwendung den Creditor gegen Verzögerungen, oder muthwilligen Umtrieb seiner Debitoren, auch selbst gegen die Willkühr des Richters, in Ertheilung von Rechtsvorschlägen, auf das kräftigste schützt; und was die Verantwortlichkeit der Beamten betrifft, so soll diese sowohl gegen die Gerichtsstellen, als gegen den Creditor und Debitor ebenfalls möglichst bindend seyn, weßwegen durchaus erforderlich ist, daß ein jeder dieser Beamten zur Bürgschaftsleistung zween habhafter und hinlänglicher Bürger angehalten werde.
Das zweyte Moment, nämlich die Erleichterung und Vereinfachung der Kosten, ist auf den Grundsatz berechnet, daß alle Beamte, die sich mit der Ausübung des Schuldentriebs zu befaßen haben, für die Zeit die sie darauf verwenden müßen, zwar hinlänglich belohnt seyn sollen, daß aber die Reduktion der bisherigen Rechtstriebskosten sich soweit erstreken soll, als es einerseits der Natur des in ihren liegenden Compulsivs für den De-  bitor, und anderseits die Nothwendigkeit einer richtigen und fleißigen Besorgung der Geschäfte, so wie die Gerechtigkeit gegen die mit einer so schweren Verantwortlichkeit beladenen Beamten gestatte. Hierbey ist zu bemerken, daß die Rechtstriebskost[en] durchgehends in Vergleichung mit den bisherigen, ungefähr auf die Hälfte reducirt worden sind, welche Reduction sich auf die genauesten Berechnungen gründet.
In Ansehung des dritten Moments, oder der Übereinstimmung des gleichmäßigen Rechtsgangs und der Kosten für den ganzen Kanton, findet der Kleine Rath sehr wünschbar, daß der Rechtstrieb mit möglichster Beförderung in Ausübung gesetzt werden möchte.
Nicht weniger dringend ist die beförderlichste Bewerkstelligung der vorgeschlagenen Gleichheit des Rechtsgangs in Betreff der Terminen mit welchen die Pfändungs- und Auffahls-Rechte expiriren sollen, als womit der wesentliche Vortheil gewonnen wird, daß anstatt wie bis anhin die niederen Botte, Schrekzeddel und Rufe abwechselnd zu 8. und 14. Tagen um erfolgten, diese nun Regelmäßig [sic!] zu vierzehn Tagen um mit Ausnahme der Kirchenrüffen, die alle 8. Tage folgen, wann die Auffahlsrechte bewilliget sind, angekündet werden, und daß, deßen ungeachtet, von dem ersten Bott an, die Pfändungs- und Auffahls-Rechte in der nämlichen Zeitfrist erfolgen, und doch dabey ein Bott erspart werden  kann.
Die einzuführende Gleichheit der Kosten ist eben so dringendes Bedürfniß, als es in den Grundsätzen des Rechts und der Billigkeit ligt, daß der Bewohner eines und eben deßelben Kantons, der die gleichen Staatslasten zu tragen hat, auch den gleichen Schutz und die gleichen Rechte zu genießen habe.
Diesen Grundsätzen zufolge nihmt nun der Kleine Rath die Freyheit, dem Großen Rathe den beyliegenden Gesetzesvorschlag über die Form u: Kosten des Rechtstriebs zu weiser Prüfung und gesetzlichem Entscheid vorzulegen.
