Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend eine gegenseitig verhältnißmässigere Eintheilung der beyden Bezirksabtheilungen Winterthur und Andelfingen.
Auf den Bericht und Antrag der Commißion des Inneren vom 4ten dieß, betreffend eine gegenseitig verhältnißmäßigere Eintheilung der beyden Bezirksabtheilungen Winterthur und Andelfingen, – wurde (in Ansehung der Bestimmung der einer anderen Eintheilung zu unterwerfenden Zunft, mit Mehrheit) beschloßen, dem Großen Rathe bey seiner nächstbevorstehenden periodischen Sitzung folgende Weisung und Gesetzesvorschlag zu hinterbringen:
Weisung.
Da der Herr Bezirksstatthalter Steiner in seinem, unterm 28sten Aprill d. J. über den Zustand seiner Bezirksabtheilung dem Kleinen Rathe erstatteten Jahresbericht die unverhältnißmäßige Größe dieser Abtheilung des Bezirks Winterthur, und die von daher ihm auffallende übermäßige Geschäftslast, unter welcher seine  Gesundheit erligen müßte, darstellt, und den Wunsch einer dießfälligen Erleichterung beyfügt, – so fand die Regierung sich bewogen, diesen Gegenstand in Berathung zu nehmen.
Es zeigte sich wirklich, daß der Bezirk Winterthur durch das Gesetz vom 28sten May 1803, betreffend die Organisation der Vollziehungsbeamten in den Bezirken und Gemeinden unsers Cantons, in zwey in ihrem Umfange ganz ungleiche Sectionen getheilt worden ist, zumahlen die Abtheilung Winterthur, aus acht Zünften bestehend, (welche Zahl von Zünften keine einzige aller übrigen Abtheilungen der Landbezirke erreicht) ungefähr 20,000. Einwohner; hingegen die Abtheilung Andelfingen, aus fünf Zünften bestehend, nur ungefähr 13,000. Einwohner enthält, aus welcher Ungleichheit sich für den Vollziehungsbeamten der Abtheilung Winterthur ein um so größeres Übermaaß von Geschäften ergeben muß, da die Stadt Winterthur, mit ihrer zahlreichen Einwohnerschaft und ihrem so bedeutenden Gewinn und Gewerbe, unter den Zünften der Bezirksabtheilung dieses Namens begriffen ist.  
Es schien also theils in der Billigkeit gegründet, theils überhaupt der Sache angemeßen, dieses Mißverhältniß durch eine andere Eintheilung des Bezirks Winterthur, in welchem nun die Abtheilung Winterthur um eine Zunft verminderet, und dagegen die Abtheilung Andelfingen um die aus der Abtheilung Winterthur wegfallende Zunft Neftenbach vermehrt würde, – mit Rüksicht auf die Localitäts-Verhältniße möglichster Maaßen auszugleichen; und der Kleine Rath nihmt zu diesem Ende die Freyheit, dem Großen Rathe folgenden Gesetzesvorschlag zu beliebiger Sanction zu hinterbringen.
Zürich, den 12ten Decembris 1809.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
Gesetzes-Vorschlag, betreffend eine gegenseitig verhältnißmäßigere Eintheilung der beyden Bezirksabtheilungen Winterthur und Andelfingen.
Der Große Rath, nach Anhörung des Berichts des Kleinen Raths vom 12ten d. M., betreffend das, wegen des allzugroßen Umfanges der Bezirksabtheilung Winterthur sich zeigende Bedürfniß einer gegenseitig verhältnißmäßigeren Eintheilung der beyden Abtheilungen  Winterthur und Andelfingen, aus welchen der Bezirk Winterthur zusammengesezt ist, – beschließt:
Der 3te §. des Gesetzes vom 28sten May 1803, betreffend die Organisation der Vollziehungsbeamtungen in den Bezirken und Gemeinden des Cantons Zürich, ist in so weit er die Eintheilung des Bezirkes Winterthur enthält, folgendermaaßen abgeänderet:
Bezirk Winterthur.
No. 1. Die 1ste, 7te, 8te, 9te, 10te, 11te und 13te Zunft; oder:
Winterthur, Dorlikon, Wiesendangen, Oberwinterthur, Elgg, Turbenthal und Wülflingen. No. 2. Die 2te, 3te, 4te, 5te, 6te und 12te Zunft; oder: Benken, Marthalen, Andelfingen, Flaach, Hettlingen und Neftenbach.
