Promotoriale zu Gunsten des Junker Hauptmann Gottfried Meis von Teuffen.
Die gestrige Berichtsweisung der Militar-Commißion, sammt den dazu gehörigen Acten, betreffend die geleisteten Dienste und erlittenen Verwundungen des sich unlängst aus K. K. Französischen Diensten unter dem 4ten Schweizer-Regiment retiriert  habenden Junker Hauptmanns Gottfried Meis von Teuffen, – wird in die Hand der hießigen Standesgesandtschaft auf der gegenwärtig in Solothurn versammelten gemeineydsgenößischen Tagsatzung gelegt, und dieselbe ersucht, auf das Fundament dieser Acten hin theils mündlich, theils durch würkliche Eingabe eines dießfälligen Pro Memoria an den Landammann der Schweiz dahin einzuwürken, daß das gedoppelte Ansuchen des Junker Hauptmann Meis dem Französischen Kriegsministerio in Rükerinnerung gebracht, und nämmlich derselbe theils zu dem wohlverdienten Retraitesold, theils zu der ihme vorläufig zugesichereten anderweitigen Distinction empfohlen werde.
