Der Landammann der Schweitz communiciert eine Verordnung des Standes Aargau, wegen der Einfuhr der Englischen Waaren.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, unterm 3ten dieß den sämmtlichen Lob[lichen] Ständen, die, von dem Lob[lichen] Stand Aargau unterm 27sten passati, aus Veranlaßung der bevorstehenden Zurzacher-Meße im Druck erlaßene  Verordnung, in Betreff der Einfuhr der Englischen Waaren mittheilt, so ist dieselbe dem L. Kaufmännischen Directorio zu angemeßen findendem Gebrauche zu überweisen, und Sr. Excellenz diese Communication (laut Mißiven) zu verdanken.
