Entvogtigung der Wittwe Stauffacher von Matt, Kantons Glarus, seßhaft in hier.
Mit Zuschrift vom 14ten v. M. berichtet die Regierung des L. Standes Glarus, die unterm 13. December v. J. von hier aus gegebenen Aufschlüße über den haushälterischen und ordnungsliebenden Sinn der in Zürich seßhaften Wittwe Stauffacher, gebornen Sigg, von Matt, haben so günstig gelautet, daß das Waisenamt Matt, sowenig als die Verwandten der Stauffacher, länger auf deren Bevogtigung bestehen und somit dieselbe auch Hoheitlich habe aufgehoben werden können.
Demzufolge wird das Oberamt Zürich beauftragt, der Wittwe Stauffacher von dieser Bevogtigungsentlaßung Kenntniß zu geben.
