Waadt lehnt die ihm anerbotene Theilnahme an der Holländischen Militar-Capitulation ab.
Die von dem L. Stand Waadt auf die hierseitige Anfrage vom 29sten passati, wegen Theilnahme an der Holländischen Militar-Capitulation, unterm 8ten dieß eingekommene Antwort, worinn derselbe in verbindlichen Ausdrücken sein Bedauern äußeret, von dem hießigen Anerbieten nicht Gebrauch machen zu können, weil bis jetzt nirgend anderswoher, als von Frankreich, das Verlangen einer Capitulation an die dortige Regierung eingekommen sey, und dieselbe dieser Macht zu dem Ende alles, was ihr nach Maaßgabe der Bevölkerung ihres Cantons möglich geschienen, anerboten habe, – ist lediglich ad acta zu legen.
