Die Regierung von Bern verlangt Auskunft, welche Folgen hierseits den Warnungsverrüfen gegeben werden.
Ein Schreiben d. d. 2ten hujus, mit welchem sich die Regierung des Lbl. Standes Bern erkundigt, welche Folgen hierseits den Warnungsverrüfen gegeben werden, und sich dahin äußert, daß abgesehen von dem Status der Kinder, der Geschwächten wenigstens die persönliche Belangung ihres Schwängerers für Entschädniß und Alimentationsbeytrag vorbehalten seyn sollte, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen. 
