Vergütung des Aßecuranzwerthes für ein Brandunglück zu Wald.
Ein Bericht der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 16. hujus, setzte die hohe Regierung in Kenntniß von der nähern Verumständung des am 10ten ejusdem in der Beize  Gemeinde Wald stattgehabten Brandunglücks, bey welchem die unter gleicher Bedachung gestandene dreyfache mit den Nummern 224. b., 226. und 227. bezeichnete und für fl 1450. aßecurirte Behausung des Heinrich Strehler von da, bis an weniges Gemäuer und Holzwerk, deßen Werth auf 42. fl 20. ß. angeschlagen, eingeäschert wurde.
In dem einen Haustheile wohnte der bemeldte Heinrich Strehler, der zweyte stand leer, und in dem dritten befand sich der Sohn Ludwig Strehler, nebst seiner Familie.
Zufolg amtlicher Untersuchung ist dieser Brand durch Fahrläßigkeit des erstern entstanden, und derselbe daher auch bereits dem Amtsgerichte zu verdienter Ahndung überwiesen, hingegen keinerley Verdacht böswilliger Absicht vorhanden, zumal der Aßecuranzwerth des Gebäudes niedrig war, und beyde Haushaltungen den größten Theil ihrer Habseligkeiten einbüßten.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißionalantrags, haben UHHerren und Obern erkennt, dem beschädigten Hauseigenthümer den Aßecuranzwerth von fl 1407. 20. ß. zu ersetzen, und auch bey den  Haushaltungen die gewohnte Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
Hievon wird der Lbl. Aßecuranz-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Grüningen zu Handen der Brandbeschädigten Kenntniß gegeben.
