Das Entlaßungsbegehren des Gemeindrath Felix Eberhard von Kloten wird einstweilen abgewiesen.
Das Lbl. Oberamt Embrach berichtet Sub dato 9ten hujus, es habe der Gemeindrath Felix Eberhard in Kloten seit einiger Zeit durch seinen Hang zur Trunkenheit, solche Aergernuß gegeben und in diesem Zustande unlängst so grobe Scheltungen gegen den Herrn Pfarrer und den Gerwer Schultheß ausgestoßen, daß eine richterliche Ahndung Statt finden müße, und derselbe, unter Bitte um milde Beurtheilung, noch vorher Entlaßung von seiner Stelle angesucht habe, welches Begehren nunmehr der hohen Behörde angelegen empfohlen werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes,  haben UHHerren und Obern erkennt, es sey bey der Lage des Geschäftes nicht angemeßen, dem richterlichen Urtheile vorzugreifen, sondern lediglich der Ausspruch zu gewärtigen, indem sich die Regierung vorbehält, nach deßen Einsicht sodann das Angemeßene zu verfügen.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Kenntniß gegeben. 
