Bewilligung eines Waßerrechts zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey dem Herrn Amtsrichter Homberger und Homberger Sohn von Wermetschweil.
Auf den von der Commißion für Administrative Streitigkeiten mit Weisung vom 30sten August hinterbrachten, auf  sorgfältige Localuntersuchung gegründeten sorgfältigen Bericht und Antrag; betreffend das Waßerrechtsbegehren des Herrn Amtsrichters Joh. Jacob Homberger und Homberger, Sohn, wird den Herren Homberger unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, nach den schriftlich eingegebenen und bey der Localbesichtigung des nähern bezeichneten Projecte, ein Waßerrad und Waßerwerk für eine mechanische Spinnerey bey der Bläsimühle zu errichten.
1.) Können zwar die verschiedenen Zuflüße innerhalb dem Eigenthum des Müllers und im Einverständniß mit demselben, nach dem Waßerrad der Spinnerey geleitet werden; jedoch soll das Waßer unterhalb dem Maschinenrad, ohne Aufenthalt oder Verminderung, der Mülle zufließen können.
2.) Soll Herr Amtsrichter Homberger, als Besitzer der Spinnerey, keine Vollmacht haben, außerhalb dem Eigenthum des Müllers Kägi, in den verschiedenen Zuflüßen von Madetschweil, Gündisau und Schalchen, irgend eine Abänderung zu treffen, oder das Waßer dieser Bäche bey trockenen Zeiten nachzulösen, sondern alles, was die Waßeransprachen betrifft, gänzlich dem Bläsimüller Kägi überlaßen und sich mit demjenigen Waßerzufluß begnügen, welchen der Müller, vermög der besitzenden Rechtsamen, seinen Mühlgewerb von  jeher zuleiten konnte und in Zukunft zuleiten wird.
3.) Wird diese Waßerrechtsame einzig und allein für eine mechanische Spinnerey bewilligt, und soll für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt, noch ohne eingeholte Erlaubniß verändert werden dürfen.
4.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke, eine nochmalige Localbesichtigung vorgenommen, und zugleich die Größe der Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Finanz-Commißion und dem Oberamt Kyburg, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Gewerbsurkunde für die Herren Amtsrichter Homberger und Homberger Sohn zugestellt.
Ueberdieß wird das Oberamt Kyburg beauftragt, dafür  zu sorgen, daß der Kaufbrief um das Stück Land, auf welchem die Spinnerey errichtet wird, dem Inhalt der Bewilligungsurkunde gemäß abgefaßt werde.
