Entlaßung des Herrn Doctor Sulzer in Winterthur von der Stelle eines Bezirksarztes.
Da Herr Doctor Johannes Sulzer in Winterthur die hohe Regierung um Entlaßung von der bisanhin bekleide-  ten Stelle eines Bezirksarztes angesucht, so haben UHHerren und Obern auf dießfällig angehörten Bericht des Lbl. Sanitäts-Collegii d. d. 7. hujus erkennt, diesem Ansuchen zu entsprechen und die gewünschte Dimißion zu ertheilen, wovon dem Lbl. Sanitäts-Collegio und dem Herrn Dr. Sulzer durch Protokollsextract Kenntniß gegeben wird. 
