Beschluß wegen der Beschwerde des Spengler Hauffe von Niederurdorf, daß die Meisterschaft ihn anhalten wolle, sich gegen Entrichtung von 52 fl. auf- und abdingen zu laßen.
Der Kleine Rath hat den auftragsmäßigen Bericht der Commißion des Inneren vom 2ten dieß über das Memorial des Spenglers Joh: Friedrich Hauffe von Niederurdorf, seßhaft in hier, worin derselbe, unter Vorlegung des ihn verfällenden Bezirksrichterlichen Urtheils, sich beschwert, daß die hießige Meisterschaft der Spengler ihn anhalten wolle, weil er in hießiger Stadt mit Gesind arbeite, ungeachtet er schon vorher in hier als Gesell, und in Urdorf als Meister gearbeitet habe, sich gegen Entrichtung von fl. 52. auf- und abdingen zu laßen, angehört und in erforderlicher Erläuterung des Sinnes des Handwerkgesetzes vom 28sten May 1804. mit Mehrheit gefunden, daß Hauffe, da er schon in frühern Zeiten auf- und abgedungen worden, und seine Wanderschaft ausgehalten hat, jetzt zu nichts Weiterm, als zur Einverleibung in die zünftige Meisterschaft und der daher nach der Handwerksordnung der Spengler zu zahlen schuldigen Rata, angehalten werden könne.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird dem Herrn Statthalter des Bezirks Zürich zur Kenntniß und Verhalt der E. Meisterschaft der Spengler sowohl, als des Joh: Friedrich Hauffe, in die Hände gelegt.
