Waßerrechtsbewilligung für Heinrich Muggli, Johannes Müdispacher und Jacob Schlumpf zu Mönchaltorf.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten auf sorgfältige Localuntersuchung durch Experten gegründeten Berichts und Gutachtens d. d. 12. hujus, betreffend das gedoppelte Gesuch einerseits des Heinrich Muggli, Johannes Müdispacher und Jacob Schlumpf zu Mönchaltorf, um Bewilligung zu Errichtung eines Waßerwerks für mechanische Baumwollenspinnerey an dem dortigen Dorfbache im sogenannten Eywinkel, und anderseits der Fabricanten Stocker und Weber, Besitzer einer unfern diesem Locale bereits Ao. 1823. mit Bewilligung der Regierung errichteten Spinnmaschine, um Erlaubniß, dieselbe an dem gleichen Bache abwärts ziehen zu dürfen, von welchen Projecten aber wegen Mangel genugsamer Waßerkraft nur das eine ausführbar ist; in Betrachtung, daß es um so billiger sey, den erstern, welche dasige Gemeindsbürger sind, vor den andern, als Ansäßen, einen dießfälligen Vorzug einzuräumen, als diese bereits eine Spinnmaschine besitzen, die Bewilligung ertheilt, auf bemeldtem Locale ein Waßerrad und Waßerwerk für eine mechanische Baumwollspinnerey unter nachfolgenden Bedingungen zu errichten:  1.) Wird den Unternehmern zwar gestattet, an der bey der Localbesichtigung angezeigten Stelle des Dorfbaches ein Schwellholz in das Bachbett einzulegen und anzupfählen, jedoch soll die obere Fläche dieses Schwellholzes ganz in die Ebene des Bachbettes, und folglich 9. Zürichfuß tiefer als die, bey der Localbesichtigung an zwey Bäumen eingehauenen Marken zu liegen kommen.
2.) In dieses Schwellholz werden 3. bis 4. gefalzte Balkenstücke eingepaßt, die aber nur 10. Zoll über das Schwellholz vorstehen dürfen, und zwischen welche ebenfalls 10. Zoll hohe Schwelladen geschoben werden können.
3.) Damit aber das Bachblatt sich nicht nach und nach erhöhe, so sollen die Schwellladen bey starkem Anlaufen des Dorfbaches, wo derselbe gewöhnlich Kieß und Sand führt, ausgehoben werden, sowie auch jedesmal, wenn der Maschine-Canal abgestellt wird; Sollte aber dieser Vorsicht ungeachtet, dennoch im Verfolg eine Erhöhung des Bachbettes Statt finden, so sind die Unternehmer verpflichtet, das Bachbett von dem Auslauf des Maschinen-Canals des Stocker und Weber bis an die mehrbenannte Schwelle hinab in eigenen Kosten ordentlich zu reinigen.
4.) Der Maschinen-Canal soll wenig-  stens 10. Fuß Breite erhalten, von deßen obern Ende gerade neben der Auffangsschwelle eine Grundschwelle quer über diesen Canal so eingelegt werden, daß deren Oberfläche wenigstens 13. Zoll tiefer als der obere Rand der Schwelle zu liegen komme.
5.) Soll dieses Waßerrecht einzig und allein für eine mechanische Spinnerey benutzt, und ohne eingeholte Erlaubniß nicht verändert werden dürfen.
6.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke, die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der auf dieselbe zu legenden jährlichen Retribution bestimmt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Greiffensee, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für den Heinrich Muggli und Mitintereßirte zugestellt.
Was demnach die gegen Anlegung dieses Waßerwerkes, von Zehentbesitzern dortiger Grundstücke, wegen dießfällig besorgter Verwandlung von Ackerland in Wiesen, vorgebrachten Einwendungen anbetrifft, so sind UHHerren und Obern darüber nicht eingetreten, sondern überlaßen ihnen, ihre allfällig beglaubten rechtlichen Ansprachen bey dem  competenten Civilrichter anhängig zu machen.   
	
