Gemeindammannswahlen im Oberamtsbezirk Zürich.
Auf Fundament der von den Landgemeinden des Oberamtsbezirks Zürich gebildeten gesetzlichen Dreyervorschläge, und nach Anhörung des Oberamtlichen Berichtes, haben UHochgeachten HHerren und Obern zu Gemeindraths-Präsidenten und Gemeindammännern für diesen Bezirk nachfolgende Individua erwählt: 
Wollishofen.
Stimmen 
Gemeindraths-Präsident Horner zum Gemeindammann
“     16.
Enge und Leimbach.
Alt-Kirchenrath Heinrich Meyer zum Gemeindammann 
“     12.
Außersihl.
Gemeindrath Salomon Waidmann, zum Gemeindammann 
“     16.
Wiedikon.
Zunftrichter und Gemeindraths-Präsident Meyer zum Gemeindammann 
“     13.
Albisrieden.
Gemeindammann Caspar Wydler zum Gemeindammann 
“     16.

Altstetten. 
Stimmen 
Gemeindammann Caspar Fügli zum Gemeindammann 
“     11.
Uitikon und Ringlikon.
Gemeindammann und Präsident Johannes Wismar zum Gemeindammann 
“     16.
Urdorf. 
Seckelmeister Waidmann zum Gemeindammann
“     15.
Schlieren. 
Gemeindrath Jacob Bräm zum Gemeindammann 
“     15.
Dietikon.
Armenpfleger Johannes Fischer zum Gemeindammann 
“     16.
In Bezug auf die Civilgemeinde Birmenstorf und Aesch, deren Stillstand die schriftliche Bitte eingelegt hat, daß jeder derselben ein besonderer Gemeindammann gegeben werden möchte, – haben UHochgeachten Herren und Obern auf angehörten Bericht und Antrag der L. Justizcommißion, und nach sorgfältiger Berathung, erkennt, da die Vereinigung solcher Beamtungen, wo selbige immer Statt finden kann, gesetzlich vorgeschrieben ist, und das Vorgetragene keineswegs hinreichende Gründe enthält, die Aufstellung von zwey Amännern in dieser Gemeinde zu begründen, so solle für beyde zusammen nur ein Gemeindammann gewählt werden.  Die Fortsetzung dieser Wahlen wurde auf die nächste Sitzung vertaget. 
