Beschwerden des L. Obergerichts, wegen der Localitätseinrichtung seines Sitzungszimmers.
Die unterm 28sten Junii eingekommene Zuschrift des L. Obergerichts, womit daßelbe anzeigt, daß das Sitzungszimmer dieses Tribunals, ungeachtet der vor einigen  Jahren darinn angebrachten Verbeßerungen, besonders wegen seiner Kälte und Feuchtigkeit, der Gesundheit mehrerer Mitglieder höchst nachtheilig seye, und daß auch in Absicht auf die Localität des Ausstandszimmers fortdauernd gegründete Beschwerden obwalten, weßnahen das L. Obergericht den angelegenen Wunsch äußeret, daß in beyden Beziehungen eine Localbesichtigung veranstaltet, und die ferneren mündlichen Eröffnungen darüber von den aus seiner Mitte hiezu verordneten Herren Oberrichteren Schweizer und Scheuchzer vernohmen werden möchten, – wird der Finanzcommißion in originali zugestellt; mit dem Auftrag, den Gegenstand mit Beförderung an die Hand zu nehmen, und über die Frage, ob und wie dem Begehren des L. Obergerichts entsprochen werden könne, dem Kleinen Rath ihr Gutachten zu hinterbringen.
