Der Herr Postverwalter Hs. Jacob Schweizer von Zürich wird für 12. Jahre bestätigt.
Es hat der kleine Rath, nach abgelaufener zwölfjähriger Amtsdauer des Herrn Postverwalters Hs. Jacob Schweizer, auf dießfällig angehörten Bericht der Lbl. Postdirection d. d. 16ten passati, und ihren, mit einem belobenden Zeugniße über die trefflichen und ausgezeichneten Dienstleistungen dieses eben so thätigen als einsichtsvollen Beamteten verbundenen Antrag, den Herrn Postverwalter Schweizer wieder für eine neue zwölfjährige Amtsdauer (welche vom Neujahr 1826. an zu rechnen ist,) in seiner Stelle bestätigt.
Hievon wird der Lbl. Postdirection und dem Herrn Postverwalter Schweizer durch Protokollsextract Kenntniß gegeben.
