<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Fortgesezte Berathung des Gesetzesvorschlags wegen dem Loskauf des großen trokenen Zehentens.
Nach Anhörung des von der Finanzcommißion unter gestrigem Dato Auftragsmäßig hinterbrachten Gutachtens, betreffend die veränderte Redaction der ihr gestern zu näherer Bestimmung überwiesenen Articul des Gesezes-Vorschlags wegen dem Loskauf des großen trokenen Zehentens, – und in fortgesetzter Berathung des übrigen Theils jenes Gesezesvorschlags, – wurde beschloßen:
1. Die hinterbrachte veränderte Redaction der Articul I.[,] II.[,] VI. und VII. wird genehmigt.
2. Der den Modum, wie der Loskaufspreis ausfündig gemacht werden soll, vorschreibende neunte und zehnte Articul soll in einen zusammengefaßt und von der Kanzley, auf die angehörten Reflexionen hin, deutlicher determinirt, hingegen die bis dahin nicht in dem Gesetzesvorschlag enthaltene specielle Angabe des auf dem im Art. IX. und X. vorgeschriebenen modo bereits berechneten Loskaufspreises für jede besondere Fruchtart, – der  definitiven Redaction als Xter Articul beygefügt werden.
3. Derjenige Theil des XIIIten Articuls, welcher bestimmt: „daß wenn der loszukaufende Zehenten, nach geschehener Durchschnittsberechnung, nur sechs oder weniger sogenannte Stuke betrage, die Loskaufssumme auf einmal, – von sechs bis fünfzehn Stuken in drey Zahlungen, – und von demjenigen, wo über fünfzehn Stuke ist, in sechs Zahlungen getilgt werden solle“ –, wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zurükgewiesen, sich darüber: „Ob nicht die Zahlungstermine für den Loskauf beträchtlicherer Zehenten noch um etwas zu vervielfachen, u: hingegen die angetragenen Termine für die, eine kleine Anzahl von Stuken betragenden Zehenten noch um etwas zu reducieren seyn möchten“ –, des nähern zu berathen, u: in morndriger Sitzung des Kleinen Raths einen dießfälligen Antrag zu hinterbringen.
4. Alle übrigen Articul sind lediglich genehmiget worden.
