Regierung von Schwytz, wegen des noch nicht bezahlten Straf- und Schmerzengelds, welches dem Sohn des Mezgers Johannes Wild von Richterschweil auferlegt worden.
Da die Regierung des L. Standes Schwytz der hießigen unterm  10ten dieß das Urtheil mittheilt, welches der Bezirksrath von Wollrau über N. Wild, Sohn des Mezgers Johannes Wild von Richterschweil, wegen eines dem Sohn des Zollers Bachmann an der Schindellegi, wo der Wild seine Schaafe nicht gehörig verweggelden wollte, mit einem Stock versezten Streichs, – unterm 2ten December a. p. ausgefällt hat, und sich beschwert, daß Wild diesem Urtheil kein Genügen geleistet, – so wird der Herr Unterstatthalter Hotz eingeladen, dem Wild zu befehlen, daß er ohne Verzug, sowohl die ihm auferlegten zehn Neuthaler zu Handen des Bezirks Wollrau, als des Zoller Bachmanns Sohn den Neuenthaler Schmerzengeld bezahle, widrigen Falls er durch den summarischen Rechtstrieb dazu würde angehalten werden. Dem L. Schwytz ist, wie solches die Mißiven des näheren zeigen, von dem, dem Wild ertheilten Befehl Kenntniß zu geben; mit dem Beyfügen, daß die dortige Regierung, wenn demselben nicht bäldest Folge geleistet werde, dem Bezirksrath von Wollrau die Weisung geben möchte, den Wild auf dem gewohnten Wege Rechtens zu Bezahlung deßen  anzuhalten, was ihm durch das gedachte Urtheil auferlegt worden ist.
