Niederlaßungsbewilligung für die in Winterthur seßhaften Herren Niclaus Rudolf Stettler, und Carl Friederich Stettler von Bern, und Friederich Samuel Imhof von Burgdorf.
Da es sich aus dem Berichtschreiben des Herrn Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur vom 2ten Merz ergiebt, daß derselbe, in Folge der auf das Publicat vom 22sten Decembris 1810. gegründeten, erneuereten Aufforderung des Kleinen Raths vom 28sten Jenner d. J., die Erinnerung wegen Anzeige der im hießigen Canton allfählig annoch ohne Niederlaßungsbewilligung sich aufhaltenden Bernerischen Angehörigen, an sämmtliche Gemeinden seiner Bezirksabtheilung habe ergehen laßen; daß aber aus den Landgemeinden derselben keine Niederlaßungsgesuche Bernerischer Angehöriger zum Vorschein gekommen, hingegen in der Stadt Winterthur nachstehende drey Bernerische Cantonsbürger als Kaufleute wohnhaft seyen, welche allseitig mit erneuereten Heymathscheinen (die dem Amtsbericht des Herrn Bezirksstatthalters beygelegt sind) versehen seyen, und sich würk-  lich auch in geziemenden Petitionen bey dem Kleinen Rath um Bewilligung fortgesetzter Niederlaßung im Canton Zürich gemeldet haben; nämmlich die Herren Niclaus Rudolf Stettler, Mitglied des Großen Raths des Cantons Bern, und Carl Friederich Stettler, beyde Bürger der Stadt Bern, und Schwiegersöhne des Herrn Bezirksgerichtspräsident Troll in Winterthur, welche, der erstere bereits seit sieben, und der leztere seit vier Jahren in Winterthur wohnen; und Herr Friederich Samuel Imhof von Burgdorf, der vor sechs Jahren eine Wittwe von Winterthur, Frau Regula Fäsi, geheurathet hat, und mit derselben seither ebenfalls allda lebt, – so ist gedachten drey Bernerischen Cantonsbürgeren und ihren Haushaltungen die Niederlaßungsbewilligung im hießigen Canton auf sechs die nächstfolgenden Jahre von dato an ertheilt, und hierüber einem jeden von ihnen die gewohnte besondere Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes zugefertiget worden, welcher auch dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des Stadtraths von Winterthur (unter Zurükstellung der eingesendeten Heymathscheine) mitgetheilt wird.
