Neue Instructionsertheilung für die Unterhandlungen mit dem L. Stand Thurgau wegen Trennung der Ortschaften Nußbaumen und Ürschhausen von der Pfarre Stammheim.
Es legten MHHerr Rathsherr Rahn und MHJunker Rathsherr Meyer von  Knonau dem Kleinen Rathe in heutiger Sitzung über den Gang und die weitern Folgen der unterm 1sten November 1822. zu Winterthur mit HHerrn Landammann Morell und Herrn Antistes Sulzberger, als Abgeordneten des Lbl. Standes Thurgau, auftragsgemäß gepflogenen Conferenz, betreffend die beabsichtigte Trennung der Thurgauischen Ortschaften Nußbaumen und Ürschhausen von der Pfarre Stammheim, sowie die Ablösung der Filial-Kirche zu Üßlingen von der Pfarre Ellikon, einen umständlichen und sorgfältigen Bericht vor.
Aus demselben ergab sich, daß auf gedachter Conferenz eine einläßlichere Behandlung der beyden Geschäfte darum nicht habe Statt finden können, weil die Thurgauischen Herren Abgeordneten auf Verbindung des einen Gegenstandes mit dem andern, die Zürcherischen hingegen auf völlige Trennung derselben instruirt, und überdieß in Hinsicht auf die Verhältniße von Stammheim in’s Besondere die beyderseitigen Instructionen in ganz entgegengesetztem Sinne ertheilt waren, indem man hierseits auf Trennung der beyden Thurgauischen Ortschaften von der Pfarre Stammheim  antrug, auf Thurgauischer Seite hingegen die Beybehaltung des bisherigen kirchlichen Verbandes und die Herstellung des Diaconates zu Stammheim gewünscht wurde. Dieser abweichenden Instructionen ungeachtet, zeigten sich die Herren Abgeordneten von Thurgau geneigt, die hierseitigen Eröffnungen und Vorschläge, nahmentlich die Angelegenheit von Stammheim betreffend, anzuhören, und verhießen, solche zur Kenntniß ihrer Committenten zu bringen; was dann wirklich geschah. Hernach ruhte dieses Geschäft beynahe zwey Jahre lang, weil die von der Thurgauischen Gesandtschaft verheißene Mittheilung über den Erfolg ihres Berichtes an dortseitige Standesregierung, eingetretener Hinderniße wegen, ausblieb; und erst vom Spätjahr 1824. an entspann sich neuerdings zwischen den beyderseitigen Abgeordneten eine Correspondenz über den vorliegenden Gegenstand. Unterm 10ten July d. J. erfolgte dann von Thurgauischer Seite die Erklärung, man habe nun dortseits von der Herstellung des Diaconates zu Stammheim, um der dießfälligen bedeutenden Schwierigkeiten willen, abstrahirt, müße aber finden, daß von  einer fortdauernden Uebertragung der kirchlichen Verrichtungen zu Nußbaumen und Ürschhausen an den Pfarrer von Stammheim oder einer benachbarten Thurgauischen Gemeinde ebensowenig die Rede seyn könne; mithin bleibe nichts übrig, als aus den beyden Ortschaften eine eigene Pfarrgemeinde zu bilden. Um aber die zu dieser wichtigen Veränderung erforderlichen Fonds zusammen zu bringen, müßte bey der einleuchtenden Unzulänglichkeit der in dortseitigem Kanton für Zwecke dieser Art sich darbietenden Hülfsquellen darauf gerechnet werden können, daß von Stammheim wenigstens die Summe von 300. Louis d’or verabfolgt, das dortige Säckligut nach dem bereits ausgemittelten Verhältniß getheilt, und die Thurgauischen Ortschaften von allen Beyträgen an die kirchlichen Ausgaben von Stammheim Ein für alle Mal freygesprochen würden. 
Auf diese geschichtliche Darstellung gründeten nun MHHerr Rathsherr Rahn und MHJunker Rathsherr Meyer folgenden Antrag: 
Da die Ablösung der beyden Thurgauischen Ortschaften von der Pfarre Stammheim in allen Hinsichten so wünschbar sey, so scheinen die angeführten Vorschläge des Lbl. Standes Thurgau  aller Berücksichtigung werth, und es dürfte zu deren Realisirung selbst das hierseitige Aerarium ein Opfer darzubringen sich nicht scheuen. 
Da nun der verhältnißmäßige Antheil der beyden Thurgauischen Ortschaften an dem Kirchengut von Ober-Stammheim oder dem sogenannten St. Anna-Gut nach gegenseitigem Einverständniße fl. 1200. betrage, und die hierseitigen Ortschaften der Pfarrgemeinde Stammheim, welche in der neusten Zeit aus dem St. Anna-Gut so bedeutende Vortheile gezogen, vielleicht ebenfalls angehalten werden dürften, einen Beytrag von fl. 200.–300. an die thurgauischen Ausgemeinden zu leisten, auch zu hoffen steht, daß der Lbl. Stand Thurgau in seiner Forderung noch etwas nachlaßen werde: so möchte ein Beytrag von fl. 1000. aus der Staatscaßa für den beabsichtigten Zweck genügen, und es wollen daher die beyden HHerren Abgeordneten gewärtigen, ob der Kleine Rath geneigt sey, ihnen die Vollmacht zu ertheilen, mit den Thurgauischen Herren Abgeordneten bis auf diese Summe zu unterhandeln. 
Endlich bemerkte noch der Bericht, daß das Geschäft wegen Ablösung der Filiale Üßlingen von der Pfarre Ellikon als erledigt angesehen werden könne, da niemand mehr eine dießfällige Veränderung wünsche, seitdem der Herr  Pfarrer von Ellikon eine Gehaltszulage bekommen habe.
Es befreute sich der Kleine Rath, aus diesem Berichte und den mündlich beygefügten Ergänzungen von den vielfachen und sorgfältigen Bemühungen Kenntniß zu erhalten, welche die HHerren Abgeordneten in diesem Geschäfte gehabt, und deren Ergebniß nun dem hiesigen Stande die angenehme Aussicht öffnet, diese Angelegenheit mit dem Lbl. Stand Thurgau auf freundschaftlichem Wege zu gegenseitiger Zufriedenheit ausgleichen zu können. Indem der Kleine Rath gegen die Herren Abgeordneten seinen dießfälligen Dank aussprach, und diesen Gegenstand ihrer fernern Sorgfalt empfahl, ertheilte er denselben die Vollmacht, mit den Herren Abgeordneten von Thurgau auf die vorbemerkten Grundlagen einen Vertrag abzuschließen und ein Ausscheidungs-Instrument zu entwerfen; in der Meynung, daß neben den fl. 1200, welche die Ortschaften Nußbaumen und Ürschhausen aus dem St. Anna-Gut zu beziehen haben, die hiesige Regierung ihnen einen Beytrag von fl. 1000. zur Errichtung einer eigenen Pfarrey verabfolgen zu laßen sich verpflichte, und die Kirchgemeinde Stammheim ebenfalls zu einem Beytrag von einigen fl. 100. angehalten werden solle. Das dießfällige Auscheidungs-  Instrument werden dann die Herren Abgeordneten dem Kleinen Rathe zur Ratification vorlegen.
Dieser Beschluß wird MHHerrn Rathsherrn Rahn vermittelst Protokollsauszuges in die Hand gelegt.
