Der Regierung von Thurgau wird nochmals erklärt, daß man die Familie Kündig in Dußnang nicht mehr als Bürger von Bauma anerkennen könne.
Da die Regierung des Lbl. Standes Thurgau mit Schreiben d. d. 21sten September a. p. neuerdings darauf drang, daß die in ihrem Kanton zu Dußnang seßhafte  Familie Kündig, bestehend aus vier Hausvätern mit drey Frauen und 17. Kindern, zusammen 24. Personen, wieder zu Bauma, als der ehemaligen Heimath ihres Vaters, bürgerrechtlich anerkennt werden, und der Vorwurf, daß dieselben alldort bey fast 40. Jahren ohne Heimathschein geduldet worden, abzulehnen sucht, weil in dem Tanneggeramt unter ehevoriger Ordnung der Dinge, keine Ansäßen-Policey Statt gefunden und seit der Mediations-Verfaßung eine geraume Zeit zu Regulirung dieser Verhältniße erforderlich gewesen, also dieser Ansäßen-Aufenthalt weder einen Verlust des diesseitigen Bürgerrechtes bemeldter Leute zur Folge haben, noch Ansprachen auf das dortseitige begründen könne, – so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 20sten passati, erkennt, auf Grund aller schon früher aufgezählten Umstände, besonders auf die 40. jährige Duldung dieser Leute im Thurgau ohne Heimathscheine und die von denselben während diesem ganzen Zeitraum unterlaßene Anzeige ihrer Geburten und Sterbefälle, die laut  Mißiven ausführlich motivirte Erklärung und Antwort dahin zu erneuern, daß man die mehrbemeldte Familie nicht mehr als dem hiesigen Kanton angehörig, betrachten könne. 
