Kreisschreiben des Staatsraths von Zürich wegen des K. Spanischen Ausfuhrverbots der Baumwollenen und anderer fremder Waaren.
Von Seite des hiesigen Staatsraths wird den L. Ständen unterm 28sten dieß eine Abschrift des von dem einstweiligen K. Spanischen Geschäftsträger in der Schweiz, Herrn General-Lieutenant Nazar Reding, unterm 27sten dieß eingelangten Schreibens, in Be-  treff des Einfuhrverbots von baumwollenen und andern fremden Waaren, mitgetheilt, mit der Anzeige, daß derselben die dießfällige K. Spanische Verordnung in Spanischer Sprache beygefügt gewesen, deren Innhalt den Kantonsregierungen wahrscheinlich durch die öffentlichen Blätter bereits bekannt sey. Wenn indeßen der eint oder andere Stand den Text dieser Verordnung zu besitzen wünsche, so werde die Eydsgenößische Kanzley trachten, bey ihrer Ankonft in Bern eine Übersetzung dieser weitläufigen Ordonnanz verfertigen zu laßen. 
In Ermanglung der gedachten Verordnung selbst, wird das Begleitschreiben des K. Spanischen Geschäftsträgers, dem L. Kaufmännischen Directorio abschriftlich mitgetheilt.
