Recurs des Jacob Linsi zu Egg gegen das ihm von dem Sanitäts-Collegium zugekommene Verboth, eine von ihm verfertigte Heilsalbe zu verkaufen.
Mit schriftlicher Vorstellung vom 28sten v. M. recurrirt Jacob Linsi zu Egg gegen einen von dem L. Sanitäts-Collegium unterm 7. July d. J. erlaßenen Beschluß, wodurch dem Recurrenten der Verkauf einer von ihm bereiteten Salbe unter Androhung richterlicher Strafe verbothen wurde.
Diese Recursschrift sammt Beylagen überweist der Kleine Rath dem gedachten Collegio zur Berichterstattung.
