Nähere Auskunft des L. Standes Schwytz wegen hierseitiger Uebernahme seines auf dem L. Stand Aargau stehenden Schuldtitels von 90,000. Frk[en]. und daherige Verfügung.
Die Regierung des L. Standes Schwytz verdankt in ihrer Antwort vom gestrigen Dato die aus der hiesigen Zuschrift vom 27sten dieß sowohl, als von ihrem Abgeordneten, HHerrn Oberst Jütz, vernommene Bereitwilligkeit der hiesigen Regierung zu Uebernahme des, in Folge des Wiener-Receßes von L. Stand Aargau zu Gunsten desjenigen von Schwytz ausgestellten, gegenwärtig noch 90,000. Schweizerfranken betragenden Schuldtitels, und gibt wegen der noch waltenden Unbestimmtheit in Hinsicht der  Valuta, in welcher die Zahlungen von hiesigem Stand an denjenigen von Schwytz, und in der Folge von Seite des L. Standes Aargau an den hiesigen zu leisten seyen, die Erklärung: „Daß die sämtlichen Zahlungen in der Valuta des Neuthalers zu 4. Schweizerfranken zu leisten seyn würden, wofern, wie sie nicht zweifle, der L. Stand Aargau sich in ebendemselben Sinne zur Abbezahlung der Capital-Summe verpflichte, als welches die Regierung von Schwytz aus der von L. Kanton Aargau bisher immer in der Verzinsung und bey der ersten Capital-Abzahlungs-Rata beobachteten Berechnungsart sowohl, als aus dem gegenwärtig anerkannten gemeineydsgenößischen Münzfuße unbezweifelt vorauszusetzen berechtiget seye.“
Demzufolge übermachte die Regierung von Schwytz (wie sie am Ende ihrer Antwort bemerkt) ihrem Abgeordneten einen förmlichen Ceßionsschein zu Handen des hiesigen Standes, um mit demselben das Geschäft definitiv berichtigen zu können.
Da nun die von hiesigen Instituten (der L. Zins-Commißion, dem L. Kaufmännischen Directorio und der Linthunternehmung) dem L. Stand Schwytz gemachten Anleitungen, in  gleicher Valuta, wie dieselben geschahen, nähmlich in Brabanterthalern à fl. 2. 18. ß, zurückzuzahlen sind, und auch der zu Vervollständigung der 90,000 Frk[en]. an den L. Stand Schwytz zu bezahlende Rest, nach Maaßgabe der hier vorhandenen Sorten, in Brabanterthalern abzuführen ist, die Capitalrückzahlungen aber an den hiesigen Stand, wie sich aus den Eröffnungen des Schwytzerischen Herrn Abgeordneten ergab, seiner Zeit in Neuthalern erfolgen werden; so wird die L. Finanz-Commißion, nach dießfalls eingegebenen Abrechnungen der gedachten Institute, den, bey diesseitiger käuflicher Uebernahme dieser Capitalschuld, für den hiesigen Stand sich ergebenden Verlust auf der Valuta mit einem Procent auf das ganze Capital von 90,000. Schweizerfranken berechnen, und diesen billigen Ersatz bey Ausbezahlung des Capitalrests an L. Stand Schwytz in Abzug bringen, und bey Vollziehung der dießfälligen Liquidation, sowohl den ursprünglichen Schuldtitel sammt dazu gehöriger Ceßions-Acte der Regierung des L. Standes Schwytz, als die Aargauische Standeserklärung, welche die Bedingungen enthält, unter welchen dieser Stand den hiesigen als nunmehrigen  Erwerber und Eigenthümer der gedachten Capitalschuld von Frk[en]. 90,000. anerkennt, zu Handen beziehen, und alles, was zu gänzlicher daheriger Liquidation noch erforderlich ist, berichtigen.
Der L. Aargauischen Regierung wird nun (laut heutigen Mißiven) der von der hierseits auf die festgesetzten und übereingekommenen Bedingungen hin beschloßenen Uebernahme des mehrerwähnten Capitals Anzeige gegeben, mit dem Beyfügen: Da man hierorts benachrichtiget sey, daß die dießfälligen Zins- und Capitalzahlungen von dortigem Lobl. Stand an den hiesigen in Neuthalern werden geleistet werden, so zweifle man nicht, daß dieselben in dieser Valuta auf eine befriedigende Weise erfolgen werden.
