Se. Excellenz, der Landammann der Schweitz, mittheilen die Verzeichniße der Ausreißer vom 4ten Schweitzerregiment.
Die, von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz unterm 4ten dieß dem Kleinen Rathe per circulare mitgetheilten, gedrukten Verzeichniße der Ausreißer des vierten Schweitzerregiments in K. K. Französischen Diensten, welche theils von dem Regiment selbst, theils auf der Reise zu demselben oder auf dem Sammelplatz ausgerißen sind, – werden sowohl der Justiz- und Polizeycommißion, zu Ertheilung der nöthigen Befehle, damit diese Deserteurs auf Betretten verhaftet und dem  nächsten Werbdepot dieses Regiments übergeben werden; als der Werbungscommißion zur Mittheilung an die Werbcommandos der anderen Regimenter, in die Hände gelegt; und daß solches verfügt worden sey, Sr. Excellenz, dem Herren Landammann in geziemender Rükantwort angezeigt.
