Wiederholte Beschwerde des Standes Thurgau, über Unregelmäßigkeiten bey Aufsuchung des Alt-Hauptmanns Müller von Elgg durch Landjäger.
Das Schreiben der Thurgauischen Regierung vom 9ten dieß, worinn dieselbe die frühere Beschwerde vom 12ten Herbstmonat über das unregelmäßige Benehmen der zwey hierseitigen, zur Aufsuchung des signalisierten Althauptmanns Müller von Elgg, in den dortigen Canton abgeschickten Landjäger, ungeachtet der, von der hießigen Landjägercommißion erhaltenen Auskonft, wiederholt den Kleinen Rath um dießfällige Ahndung,  und zugleich dafür ersucht, daß dem Gemeindammann Stadler in Dänikon die conventionsmäßige Auslage von 40. Xr. für Löhnung des den Landjägeren zur Aufsuchung des Müllers beygegebenen Mannes vergütet werde, – wird der Landjägercommißion mit dem Ersuchen im Original mitgetheilt, dem Kleinen Rathe über diesen Gegenstand einen umständlichen Bericht zu hinterbringen.
