Bericht der Notariatsomißion, wegen des von der Canzley Münchhof für den Jacob Noa Schärer von Reutlingen ausgefertigten Schuldbriefs auf des Jacob Weltis Güter zu Adlischweil.
Auf die eingegangene Anzeige, daß die Notariats-Canzley im Münchhof dem Jacob Noa Schärer von Reutlingen im Würtembergischen, seßhaft zu Adlischweil, einen Schuldbrief auf des Jacob Weltis Land da-  selbst (welches Schärer früher heimlicher Weise von Welti gekauft, und jezt, da dieser wahrscheinlich nächstens zum Falliment kommen werde, in der Stille wieder an den Welti abgetretten haben soll) ausgefertiget habe, ungeachtet der Canzley abgeschlagen worden sey, dem Schärer nichts auszufertigen, und ungeachtet der Beschluß des Kleinen Rathes vom 21sten Julii 1810. den Schuldcanzleyen verbiete, Käufe von Landesfremden ohne Obrigkeitliche Bewilligung auszufertigen oder zu protocollieren, – wurde die Notariatscommißion mit der näheren Untersuchung dieses Geschäftes unterm 8ten December a. p. beauftragt.
Nun ergiebt sich aus dem sorgfältigen Berichte derselben vom 12ten dieß, daß der Jacob Noa Schärer schon Ao. 1807. von mehreren Bürgeren zu Adlischweil Güter gekauft, und sobald diese Käufe geschehen, dieselben in der Canzley zum Protocollieren habe angeben wollen; da ihm aber die Canzley solches erhaltener Weisung zufolge, abgeschlagen, er diese Güter bis dato ohne Canzleyische Kaufbriefe beseßen habe. Unter anderen habe er von Jacob  Welti zu Adlischweil, laut beyder Theilen Angabe, für 1150. fl. Güter gekauft, da aber dem Käufer ab Seite der Regierung angesinnet worden, seine erkauften Güter innert vier Jahren wieder zu verkaufen, so habe derselbe seine von dem gedachten Welti erkauften und schon bezahlten Güter wieder an denselben abgetretten; und da Welti außer Stand gewesen, das früher von Schärer dafür erhaltene, und innert dieser Zeit angeliehene Geld zurükzubezahlen, – so habe ersterer von der Canzley verlangt, daß zu Gunsten des lezteren ein Schuldbrief von 1150. fl. auf sein Heimwesen errichtet werde, welches, da es keinen bestehenden Gesetzen und Verordnungen entgegengestanden, auch würklich geschehen sey. Nachher aber habe der nämmliche Jacob Welti, um seine Schulden zahlen, und seine Schwesteren ausrichten zu können, noch 350. fl. von dem Jacob Noa Schärer entlehnt, welche dann dem früher expedierten, 1150. fl. haltenden Schuldbrief als Transfix beygesezt worden seyen; und zwar sey auch (alles laut Verantwortung der Canzley Münchhof) dieß leztere geschehen, bevor der Beschluß des Kleinen Raths vom 8ten Decem-  ber, durch welchen der Canzley untersagt ward, dem Jacob Noa Schärer weder Kauf- noch Schuldbriefe auszufertigen, zur Kenntniß des Herrn Landschreiber Nägeli gekommen sey.
Da nun einerseits die früheren Obrigkeitlichen Verordnungen lediglich die Expedition von Kaufbriefen für Landesfremde untersagen, hingegen kein Gesetz existiert, durch welches die Ausfertigung von Schuldbriefen an Landesfremde für angeliehenes Geld verboten wird; und anderseits der Herr Landschreiber Nägeli bezeugt, daß das Transfix dem 1150. fl. haltenden Schuldbrief des Jacob Noa Schärer schon beygefügt gewesen sey, als er von dem vorbemerkten Regierungsbeschluße Kenntniß erhalten habe, – so findet der Kleine Rath, daß der Canzley Münchhof dießfalls keine unordentliche Handlung zur Last falle, und bewilliget, daß dem Jacob Noa Schärer der ofterwähnte Capitalbrief als sein wahres, in Kräften bestehendes Eigenthum zu Handen gestellt werde.
Rüksichtlich des Termins seines Niederlaßungsrechtes aber, soll es bey den dießfalls bereits ergangenen  Rathserkanntnußen sein gänzliches Verbleiben haben.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Hotz zur Execution zugestellt.
