Ungehorsamm der Handwerksgesellschaft zu Eglisau. Wunsch des Herrn Unterstatthalters Wehrli, betreffend die dießfällige Lage der Gemeinden des Rafzerfeldes.
Da es sich aus dem sorgfältigen Amtsbericht des Herrn Unterstatthalters Wehrli vom 25sten dieß ergiebt, daß die Handwerksgesellschaft in Eglisau entgegen dem Rathsbeschluß vom 17ten Merz 1812, nicht nur Lehrknaben und Gesellen auf- und abdingt, sondern sogar Meister aus anderen Gemeinden bey ihrer Lade aufnihmt; wobey der Herr Statthalter den Wunsch äußeret, daß den Gemeinden des Rafzerfeldes die gleiche Begünstigung ertheilt werden möchte, welche der Gemeinde Eglisau durch jene Verordnung zu Theil geworden, – so wird dieses Schreiben mit seinen Beyliagen der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen; inzwischen der Herr Unterstatthalter Wehrli eingeladen, im Namen der Regierung die erforderlichen Befehle zu erlaßen, damit von Seiten der Handwerksgesellschaft zu Eglisau der angeführten Obrigkeitlichen Verordnung vom 17ten Merz 1812. gebührend nachgelebt werde.
