Anerkennung des Brandschadens in dem Schulhause zu Ettenhausen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Brandaßecuranz-Commißion unterm 10ten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das in der Nacht vom 5ten auf den 6ten in dem mit No. 412. bezeichneten, und für 800. fl. aßecurierten Schulgebäude in der Civilgemeinde Ettenhausen, in Folge einer Senkung des Ofens entstandene Brandunglück, – hat der Kleine Rath beschloßen, den nach aufgenohmener gestzlicher Schatzung auf 32. fl. gewertheten Brandschaden anzuerkennen, und die Brandaßecuranz-Commißion zu  begwältigen, denselben auf den dießjährigen Etat der Brandschadens-Vergütungen zu setzen.
