Anstatt des Herrn Rathsherr Usteri wird Herr Rathsherr Steiner in die Lobl. Wundgschau-Commißion ernannt.
MHHerr Rathsherr und Doctor Usteri wurde, seinem Verlangen entsprechend, wegen der vielen anderen auf demselben ruhenden Staatsgeschäfte, der bis jetzt bekleideten Stelle in der Wundgschau-Commißion entlaßen, Wohldemselben die in dieser Eigenschaft geleisteten sorgfältigen und geschickten Dienste Hochobrigkeitlich beßtens verdankt, und MHHerr Rathsherr und Doctor Carl Emanuel Steiner von Winterthur mit einmüthigem Zutrauen zu einem neuen Mitglied der Wundgschau-Commißion ernannt.
Gegenwärtiger Beschluß wird MHHerrn Rathsherr und Doctor Usteri, MHHerrn Rathsherr und Doctor Steiner, und der L. Wundgschau-Commißion zugestellt.
