Antwort der Regierung von Teßin, auf das Promotoriale für Herren Hofmeister zum weißen Kreuz, wegen eines sequestrierten Seiden-Ballots.
Die auf das hierseits zu Gunsten des Herren Cantonsrath Hofmeister, Handelsmann zum weißen Kreuz in hier, wegen eines mit Sequester belegten Ballot Seide,  an die Regierung des L. Cantons Teßin sub 11ten passati aberlaßene Fürwortschreiben, – unterm 30sten ejusdem eingekommene Antwort, wird, nebst der derselben beygefügten Rechtfertigungsschrift des Bezirksgerichts Bellenz, dem gedachten hießigen Handelshause im Original mitgetheilt, um dem Kleinen Rathe, unter Zurükstellung dieser Original-Actenstücke, zum Behuf der an die Regierung von Teßin abzuerlaßende Rükantwort sich zu erklären, ob daßelbe sich mit der eingekommenen Rechtfertigung beruhige, oder allfählige weitere Schritte zu thun gedenke.
