Wahl eines Freyhauptmanns im 4ten Quartier des 2ten Kraises.
Nach Anhörung des unterm 14ten hujus von der Militar-Commißion hinterbrachten Berichts, ist zu Wiederbesetzung der durch Eintritt des gewesenen Herren Freyhauptmanns Heinrich Sulzer von Winterthur in K. K. Französische Dienste, vacant gewordenen Freycompagnie No IV. der ersten Infanterie-Reserve im vierten Quartier des 2ten Militarkraises geschritten, und aus dem von der Militarcommißion gesetzlich hinterbrachten dreyfachen Vorschlag einmüthig zum Hauptmann erwählt worden:
Herr Oberlieutenant Johannes Ägerter von Veltheim.
Demselben ist ein Brevet, gleichwie der Militar-Commißion und dem Herren Quartierhauptmann Künzli in Winterthur die gewohnte dießfällige Erkanntnuß zuzustellen.
