Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Ertheilung von Prämien für die vorzüglichsten Kühe von inländischer Zucht.
Der am 4ten passati auf den Kanzleytisch gelegte, von dem L. Sanitäts-Collegio hinterbrachte Gesetzesvorschlag, betreffend die Austheilung von Prämien für die vorzüglichsten Zuchtkühe, wurde heute in Berathung genommen, und mit einigen wenigen, bloß die Form und nicht das Wesen der Sache anbelangenden Abänderungen als Gesetzesentwurf genehmigt, welcher dem Großen Rathe mit nachstehender Weisung in der nächsten ordentlichen Sommersitzung hinterbracht werden soll.  

Weisung.
Durch den 3ten Artikel des Gesetzes vom 23. Decembris 1803., betreffend die indirecten Abgaben, wurde einem Theile des Stempelertrages, nähmlich denjenigen für die Viehscheine, zum Voraus die Bestimmung seiner Anwendung, und zwar für Äufnung des Viehstandes selbst, in der damahls aufgestellten Ansicht gegeben, daß dieser Zweck vorzüglich mittelst Viehaßecuranz erreicht werden dürfte.
Diese hat sich jedoch durch die Ao. 1822. vor dem Großen Rath geschwebte Berathung über ein solches Viehaßecuranz-Gesetz in so weit geändert, als diese Höchste Behörde sich von den Schwierigkeiten überzeugte, welche der befriedigenden Ausführung im Wege stehen, wobey hingegen der Begriff unverändert festgesetzt wurde, daß die Gelder des Viehstempels ausschließlich der Verbeßerung der Viehzucht gewidmet seyn sollen.
In diesem Sinne hat der Große Rath Ao. 1825. eine Prämien-Austheilung für die beßten Zuchtstiere angeordnet, und das L. Sanitäts-Collegium seither seine Aufmerksamkeit auch auf die andern Theile dieses landwirthschaftlichen Zweiges gerichtet, wobey sich zunächst derjenige der Zuchtkühe darbot, welcher jenem in seiner Wichtigkeit gleichzustellen ist.  Der Kleine Rath hat daher die zweckmäßigen Anträge der wohlermeldten Stelle auf Ertheilung von Prämien aus dem Viehscheinfonds für die beßten Zuchtkühe sorgfältig vorberathen, und gibt sich nunmehr die Ehre, dieser Höchsten Behörde den beyliegenden Entwurf eines hierüber zu erlaßenden Gesetzes zu weiser Prüfung und gutfindender Verfügung einfach und ohne weitere Erläuterungen vorzulegen, indem derselbe auf den nähmlichen Grundsätzen beruht, welche jenem ersten Gesetze zum Fundamente dienten, und die hauptsächlich von dem Gesichtspunkte ausgehen, daß in den freyen Spielraum allgemeiner Privatindustrie, auf welcher hauptsächlich der Flor unsers Kantons beruht, nirgends eingegriffen und kein anderer Einfluß als derjenige mittelbarer Ermunterung und Belehnung geübt werden solle.
Zürich den 17. Januar 1829.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber.
Hottinger.
Gesetzesvorschlag, betreffend die Ertheilung von Prämien für die vorzüglichsten Zuchtkühe.
Der Große Rath in der Absicht, auf die bereits durch das Gesetz über Haltung  der Zuchtstiere berücksichtigte Verbeßerung und Veredlung des Rindviehstandes, mittelst Beförderung eigener guter Nachzucht im Lande noch ferner durch Ertheilung von Prämien an die Besitzer der tüchtigsten und beßten Zuchtkühe einzuwirken, hat, auf angehörten Bericht und Antrag des Kleinen Rathes, verordnet:
1.) Eine Summe von 1200. Frk[en]. soll alljährlich zu Preisen für die vorzüglichsten Zuchtkühe im Kanton verwendet und aus der Caße des, von der Stempeltaxe der Gesundheitsscheine für das Rindvieh herrührenden Fonds erhoben werden.
2.) Zu Prämien für die einzelnen Oberämter sind Frk[en]. 800. bestimmt, welche folgender Maßen unter dieselben vertheilt werden:
Die Amtsbezirke Zürich, Knonau, Wädenschweil und Meilen erhalten jeder 60. Frk[en]. zu einer Prämie von 16, einer von 12. und vier von 8. Frk[en].
Die Oberämter Grüningen, Kyburg, Greifensee, Winterthur, Andelfingen, Embrach und Regensberg erhalten jedes 80. Frk[en]. zu einer Prämie von 16, einer von 12, zwey von 10 und vier von 8. Frk[en].
3.) Die übrigen Frk[en]. 400. sind zu Kantonal-Prämien bestimmt, um welche sich die Besitzer derjenigen Zuchtkühe bewerben können, für die bereits eine Prämie in ihrem Oberamte  ertheilt worden, was durch ein Zeugniß des Gemeindammanns dargethan werden soll. Mit diesen 400. Frk[en]. werden von den 80. in sämmtlichen Oberämtern ausgezeichneten Zuchtkühen die 32. vorzüglichsten Thiere der Art neuerdings ausgezeichnet, und zwar durch zwölf Prämien von 16, zwölf Prämien von 12, und acht Prämien von 8. Frk[en]. 
Für die Hälfte der letztern Prämien, deren Austheilung in Zürich Statt findet, können sich die Eigenthümer der beßten Zuchtkühe aus den Oberämtern Zürich, Knonau, Wädenschweil, Meilen, Embrach und Regensberg bewerben, für die andere, in Winterthur auszutheilende Hälfte derselben, die Besitzer aus den Oberämtern Grüningen, Kyburg, Greifensee, Winterthur und Andelfingen.
4.) Jeder Eigenthümer einer Zuchtkuh, der sich um eine Prämie in seinem Oberamte bewerben will, soll das betreffende Thier zu festgesetzter Zeit an den zur Untersuchung bezeichneten Ort führen. Hierzu sind für die einzelnen Oberämter nachfolgende Versammlungsplätze und Zeitpunkte bestimmt:
Im Oberamte Zürich der Viehmarkt, zu Ende der Herbstmeße. Oberamt  Knonau der Viehmarkt zu Mettmannstetten im Weinmonath. Oberamt Wädenschweil der Viehmarkt daselbst im Wintermonath. Oberamt Meilen daselbst im Weinmonat. Oberamt Grüningen der Viehmarkt daselbst im Weinmonath. Oberamt Kyburg, der Viehmarkt zu Pfäffikon im Wintermonath. Oberamt Greifensee, daselbst im Weinmonath. Oberamt Winterthur, der Viehmarkt daselbst, im Weinmonath. Oberamt Andelfingen, daselbst im Weinmonath. Oberamt Embrach, der Viehmarkt zu Bülach, im Weinmonath. Oberamt Regensberg, der Viehmarkt daselbst im Weinmonath.
5.) Die Untersuchung der zugeführten Zuchtkühe, deren Besitzer sich um eine Prämie bewerben, geschieht in jedem Oberamte durch einen von dem Sanitäts-Collegium gewählten Thierarzt, und durch zwey von dem Oberamte eben dieser Behörde zur Genehmigung zu bezeichnende sachkundige Landwirthe, von denen wenigstens der eine ein Beamter des Oberamtes seyn soll.
6.) Die Kühe, an deren Besitzer Prämien ertheilt werden dürfen, sollen 
a.) eine schöne Körperform haben, gute Milch, in beträchtlicher Menge geben, und zur Züchtung tauglich seyn.
b.) Schon einmahl geworfen (gekalbet)  haben, und weiter zur Trächtigkeit fähig seyn.
c.) Nicht unter drey, noch über sieben Jahre alt seyn.
d.) Müßen sie von dem Eigenthümer selbst erzogen seyn, und entweder von seinen eigenen Kühen herstammen, oder als im Kanton gefallene Saugkälber von ihm angekauft worden seyn, was durch amtliche Zeugniße bewiesen werden soll.
7.) Für dieselbe Kuh kann der Besitzer nur ein Mahl eine Prämie erhalten.
8.) Nach beendigter Untersuchung haben die Experten zu entscheiden, welche der untersuchten Kühe ausgezeichnet werden, und welche Prämie dem Eigenthümer einer jeden derselben ertheilt werden soll, wornach sie die Prämien sogleich austheilen, und dem Oberamte zu Handen des Sanitäts-Collegiums einen sorgfältigen Bericht über ihre Verrichtungen erstatten.
9.) Die Bewerbung um die Kantonal-Prämien soll jeweilen in Zürich am Martinstage den 11ten Wintermonath, und in Winterthur an dem, in eben diesen Monath fallenden Marktage, auf geeigneten, von den respect: Stadtbehörden zu bezeichnenden Plätzen Statt finden.
10.) Zur Untersuchung derjenigen Kühe, deren Besitzer sich um eine  Kantonal-Prämie bewerben, und zur Bestimmung und Ertheilung der letztern, ernennt das Sanitäts-Collegium einen Thierarzt für Zürich, einen solchen für Winterthur, und für jeden Ort einen Beamten, unter deßen Leitung das Geschäft der Untersuchung, sowie der Bestimmung und Ertheilung der Preise Statt hat. Zu diesen zwey Experten treten in Zürich noch sechs, in Winterthur noch fünf Landwirthe und Viehkenner, nähmlich aus jedem der an der Preisbewerbung Antheil habenden Amtsbezirke einer, welche dazu von ihrem Oberamte den Auftrag erhalten.
Diese Experten sind ebenfalls verpflichtet, dem Sanitäts-Collegium einen sorgfältigen Bericht über ihre dießfälligen Verrichtungen zu erstatten.
11.) Jeder Experte, der in Zürich und Winterthur sowohl, als in den Oberämtern zu dieser Viehschau gebraucht wird, erhält eine Entschädigung von 4. Frk[en]. aus der Caße des Fonds von dem Viehscheinstempel.
