L. Stand Luzern, betreffend die Anstände zwischen dortigem Militair und Einwohneren von Horgen.
Veranlaßt durch eine Zuschrift des L. Standes Luzern vom 6ten December, worinn die Anzeige enthalten ist, daß die dortige Regierung (in Folge des hießigen umständlichen Berichtschreibens vom 16ten November) den Wachtmeister Joost Von Lauffen über deßen bekannte Klagen gegen verschiedene Einwohner von Horgen neuerdings vernohmen, und derselbe bey diesem erneuereten Verhör nicht nur bey dem buchstäblichen Innhalt seiner Aussage vom 2ten Wintermonat beharret, sondern sich standhaft auf die Aussage der ganzen, unter seinen Befehlen gestandenen Militarbedekung berufen habe; wordurch die Regierung des L. Standes Luzern sich bemüßiget finde, die gesammte erwähnte Militar-bedekung durch ihre Kriegskammer verhören zu laßen, und seiner Zeit die dießfälligen Aussagen an die hießige Regierung zu hinterbringen sich vorbehalte, – wird dem Herren Unterstatthalter Hotz in Oberrieden aufgetragen, dem Bezirksgericht Horgen die Weisung zu ertheilen, daß es, falls nicht bereits über das quästionierliche Geschäft abgeurtheilt worden, der Erfüllung des dießfalls sub 16ten passati erhaltenen Auftrags einigen Anstand gebe.  
Sollte aber schon ein Abspruch erfolgt seyn, – so wird der Herr Unterstatthalter Hotz dem Kleinen Rath Kenntniß davon geben.
