Anzeige wegen Incammeration eines der Pfrund Benken zuständigen Grundzinses in Gailingen.
Auf die von der Finanzcommißion gemachte Anzeige vom 27sten pti, daß ein der Pfarrpfrund Benken zuständiger Grundzins von sechs Mütt Kernen, und acht Malter Hafer zu Gailingen, dem Herrn  Pfarrer Bühler für das Jahr 1804. verweigert, laut gefallenem Bericht nach Zell abgeführt, und also von den K. K. Regierungs-Behörden incammeriert worden seye, – wurde beschloßen, hievon Sr. Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz [lt. Mißiven] Kenntniß zu geben, um bey den über das Incammerations-Geschäft obschwebenden Unterhandlungen, auch diesen Gegenstand im Namen des hießigen Cantons geltend zu machen und in behörigen Anschlag zu bringen.
Ehe aber über den, dem Herrn Pfarrer Bühler für diesen Verlurst zu leistenden Ersaz eingetretten werden kann, wird die Finanzcommißion allervo[r]derst untersuchen, ob diese Grundzins-Post ursprünglich einen Theil des Pfrund-Einkommens ausgemacht, und was es überhaupt damit für eine Bewandtniß habe, – dem Kleinen Rath seiner Zeit darüber Bericht erstatten.
