Die Erklärung des K. K. Oestreichischen Landgerichts Dornbirn im Vorarlberg, daß Joachim Kölla, angeblich von Stäfa, erst nach 10. jährigem Aufenthalt zur Nationalisirung gelangen könne, wird ad acta gelegt.
Die L. Commißion des Innern er-  stattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit einem Referate d. d. 30sten passati Bericht, daß sie sich auftragsgemäß über die Verhältniße eines gewißen Joachim Kölla, deßenthalben das K. K. Landgericht Dornbirn im Vorarlberg schriftlich erklärte, er könne erst durch zehnjährigen Aufenthalt allda die Nationalisirung erlangen, erkundigt habe, woraus sich dann ergeben, daß dieser der katholischen Confeßion zugehörende Mensch, welcher sich als Sohn eines Johannes Kölla und einer Barbara Mettler von Stäfa angebe, außer Landes geboren und der Gemeinde Stäfa, die auch niemals etwas von der Verehelichung ihrer Eltern gewußt, gänzlich unbekannt seye, weil er keine Beweise für seine Herkunft zu produciren im Fall war, durch Rathsbeschluß vom 2ten September 1817. in seinem Heymathscheinsbegehren ab- und nach St. Johann Höchst, wo er sich seit seiner Geburt meistens aufgehalten, zurückgewiesen worden.
Da nun die ermeldte Erklärung des Landgerichtes Dornbirn keine Zurückweisung ausspricht, und auch der Kölla laut Bericht seither nicht wieder in hiesigem Kanton erschienen ist, so haben UHHerren und Obern erkennt, es seye nun einstweilen kein Grund vorhanden, etwas in dieser Angelegenheit zu verfügen, oder an das Landgericht zu antworten. 
