Promotoriale an die Regierung zu Feldkirch, für Herren Joh. Conrad Locher von Zürich, seßhaft zu Wollishofen, wegen des geplündereten Jacob Weber von Wetzikon.
Auf den Bericht und Antrag der Justiz- und Polizeycommißion vom gestrigen Dato, wurde beschloßen, dem Herren Johann Conrad Locher von hier, seßhaft zu Wollishofen, mit dem in den Mißiven enthaltenen Promotoriale an die Königlich-Baye-  rische Regierung zu Feldkirch an die Hand zu gehen, worinn derselben die menschenfreundliche Unterstüzung, die Herr Anton Bühl in Nofels bey Feldkirch dem für Rechnung des Herren Locher auf einer Reise begriffenen, in der Gegend von Feldkirch geplündereten Jacob Weber von Wezikon geleistet hat, beßtens verdankt, und die gedachte Regierung, unter Zusicherung des Reciproci, um Fortsetzung kräftiger Maaßregeln zu Entdekung der Thäter und Anhandbringung des Geraubten angelegen ersucht wird. 
Hievon wird dem Herren Locher, unter abschriftlicher Mittheilung des Promotoriale, Kenntniß gegeben.
