Rückantwort an die Thurgauische Regierung, betreffend den Competenzanstand über den Testamentstreit der Geschwister Hegetschweiler im Riesbach und Catharina Spöhel von Hüttweilen.
Über die von der Regierung des Lbl. Standes Thurgau unterm 30sten Juny eingekommene Antwort über den Competenz-Anstand in Ansehung des zwischen den Geschwistern Hegetschweiler in Riesbach bey Zürich und der Catharina Spöhel von Hüttlingen [sic!] wegen der Hinterlaßenschaft und der letzten Willensordnung der Magdalena Huber von Buch, Districts Frauenfeld, Schwägerin des Heinrich Hegetschweiler und Tante der Spöhel, sich erhobenen Rechtsstreites, und die in dieser Antwort neuerdings und näher entwickelten Gründe der dießfälligen Competenz-Ansprache der dortseitigen Behörde, hat nun die Justiz-Commißion unterm 24sten dieß (in Folge Auftrags vom 6ten July) ein sehr sorgfältiges Gutachten hinterbracht.
Die Rückäußerung der Thurgauischen Regierung ging nämlich dahin:
Sie habe sich nunmehr ebenfalls überzeugt, daß der von ihr angerufene Revers von 1811. auf den gegenwärtigen Fall nicht bezogen werden könne; allein abgesehen hievon, müße sie darauf bestehen, daß der Rechtsstreit über die Huberische Verlaßenschaft und Willensordnung vor den natürlichen Richter des Testators gehöre: denn, sobald man den Grundsatz anerkenne, daß die Statuta Personalia eines Testators über die materielle Gültigkeit seiner letzten Willensordnung entscheiden, könne auch kein andrer Richter als sein gewesener Richter von jenen Statutis mit der erforderlichen Sachkenntnis und Gewißenhaftigkeit die Anwendung machen, indem hiezu nicht bloß genaues Studium der allfälligen geschrie- benen Gesetze, sondern auch vollständige Kenntniß der, durch die gerichtliche Observanz eingetretenen, allfälligen nähern Bestimmungen und Ausnahmen erforderlich sey, welches beydes dem auswärtigen Richter nothwendig mangeln müße.
MHHerren und Obern, in Einwendung, daß durch den zu faßenden Beschluß dieser Punkt für die Zukunft auf die eine oder andre Weise zwischen beyden Hohen Ständen reguliert werden muß (wozu es dann keiner weiteren Anbahnung zu Abschließung eines förmlichen Staatsvertrags mit dem Lbl. Stand Thurgau bedarf) und daß für das Intereße des hießigen Cantons diejenigen Fälle, wo hiesige Cantonsangehörige im Canton Thurgau testieren und absterben, im Ganzen genommen weit wichtiger, und daher die Behörigkeit solcher Fälle für die hießigen Gerichtshöfe weit wünschbarer sey, als hingegen diejenigen Fälle, wo Thurgauische Angehörige in hießigem Canton sterben, haben heute in gänzlicher Genehmigung des Commißionalgutachtens, beschloßen, das erwähnte Schreiben der Thurgauischen Regierung (laut Mißiven) dahin zu beantworten:
„Man habe sich überzeugt, daß es aus den, von der dortigen Regierung aufgestellten Gründen am consequentesten und zweckmäßigsten sey, wenn Rechtsstreitigkeiten über die materielle Gültigkeit testamentlicher Verfügungen nach den Statutis personalibus des Te- stators und von dem natürlichen Richter deßelben beurtheilt werden und trage daher kein Bedenken, den Geschwistern Hegetschweiler, sobald es verlangt werde, zu insinuiren, wegen befraglichen Specialfalls vor den Thurgauischen Behörden Recht zu nehmen; in der Voraussetzung, es werde denselben Thurgauischer Seits der durch Ungleichheit der Ansichten verursachte Verzug nicht zum Nachtheil angerechnet und Purgation der gegen sie verhängten Contumaz gestattet werden; und in der Erwartung daß in ähnlichen Fällen von Seite des Hohen Standes Thurgau genaues Gegenrecht werde gehalten werden.“
