Herr Major Heidegger antwortet wegen der ihm übertragenen Liquidation der Forderungen der in hießigem Canton angeseßenen ehemahligen französischen und piemontesischen Schweitzermilitairs.
Das Schreiben des Herren Majors Heidegger von hier, d. d. 30sten May, enthält erstens die Anzeige seines Entschlußes, daß ihm durch die Rathserkanntnuß vom 2ten ejusdem übertragene Liquidationsgeschäft  der Forderungen der in hießigem Canton angeseßenen französischen und piemontesischen Schweitzer-Militairs zu übernehmen, – dann seine Ansichten über die gegenwärtige Lage dieses Geschäftes, und die Behandlungsweise, von welcher für dasselbe im Allgemeinen ein guter Erfolg zu verhoffen wäre, – ferner den Antrag, daß die Regierung verordnen möchte, daß die Lebensscheine wenigstens den Unterofficieren und Soldaten, die ohne dieß kleine Pensioen beziehen, unentgeldlich zugestellt werden sollen, und endlich die Versicherung, daß derselbe, sobald er von der Regierung die Weisung werde erhalten haben, daß Herr Oberst von Waldner sowohl, als Herr General von Steiner aufgeforderet seyen, ihm ihre dießfälligen Papiere einzuhändigen, dannzumahl sogleich trachten werde, sich mit diesen Personen in Correspondenz und Abrechnung zu sezen.
Dieses Schreiben wird der Militarcommißion mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rathe über die deßhalben zu treffenden Verfügungen ihr Gutachten zu hinterbringen.
