Der Vorort mittheilt gedruckte Actenstücke, betreffend die Schuld des Monte di Milano und des ehemaligen Königreichs Italien.
Von dem Staatsrath des hohen Vororts Luzern sind der hiesigen hohen Regierung unterm 5ten dieß in Bezug auf die Schuld des Monte di Milan[o] und des ehemaligen Königreichs von Italien, drey durch den Eydsgenößischen General-Consul zu Mayland unterm 30sten passati eingelangte gedruckte Actenstücke mitgetheilt worden, nähmlich eines d. d. Mayland den 21sten September 1819, überschrieben: Commissione riunita in Milano per l’esecuzione dell’ art. 97. dell’ atto finale del Conpresso di Vienna del 9. Ginquo 1815; das 2te eine Notification der K. K. Regierung von Mayland d. d. 4ten October 1819; das 3te ein Avviso d. d. Mayland den 18ten October 1819; wobey von dem Consulat dem Vorort bemerkt worden sey, daß zwar diese Angelegenheit sehr langsam vorrücke, daß man indeß immer hoffe, es werde die liquide Schuld ehestens  in Richtigkeit gemacht werden.
Diese Mittheilung ist dem hohen Vororte (lt. Mißiven) zu verdanken, und dießfalls folgende kurze Bekanntmachung in die hiesigen öffentlichen Blätter einzurücken:
	Bekanntmachung.
Es sind durch das hohe Vorort Luzern verschiedene gedruckte Verordnungen der K. K. Oestreichischen Behörde zu Mayland, betreffend die Schuld des Monte di Milan[o] und des ehemaligen Königreichs von Italien, eingekommen, welche von allfälligen Intereßenten in hiesigem Kanton, bey der Unterzeichneten eingesehen werden können.
Zürich den 20sten Wintermonath 1819.
Regierung des Standes Zürich
Die Staatskanzley.
Staatsschreiber Landolt.
