Uebernahme der Hälfte der Kostens-Rechnung über den Bau der neuen Sihlbrücke unten am Höckler.
Aus der von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 1sten d. M. mitgetheilten Rechnung über den Bau der neuen fahrbaren Brücke über die Sihl am Fuße der Höcklerstraße, deren Baukosten sowohl als künftiger Unterhalt, laut Regierungsbeschluß vom 5ten Merz 1818, vom  Staate gemeinschaftlich mit dem Lbl. Spitalamte ist übernommen worden, hat der Kleine Rath zwar mit Bedauern ersehen müßen, wie sehr die würklichen, auf 14135 fl. 17. ß. sich belaufenden Kosten dieses Baues, die früher dießfalls vorgelegten Berechnungen übersteigen, jedoch in Rücksicht der in dem Bericht und den Beylagen angeführten Umstände beschloßen, die Hälfte dieser Kosten auf Rechnung des Staats zu übernehmen und die Finanz-Commißion zu beauftragen, darüber mit dem Lbl. Spitalamt abzurechnen, welches auch der Lbl. Spitalpflege mittelst gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt wird.
