Ueberweisung des vorörtlichen Kreisschreibens und Commißional-Gutachtens, betreffend das Münzwesen, an die Finanz-Commißion.
Der vorörtliche Staatsrath übermacht der hiesigen Regierung durch ein Kreisschreiben vom 9ten dieß, den gedruckten Bericht, welchen die von der Tagsatzung zu nochmaliger Anbahnung eines Versuchs dießfälligen Einverständnißes verordnete Commißion über das Münzwesen, unterm 27sten August derselben eingegeben, und welchen die Tagsatzung am 1sten Herbstmonath in den Abschied aufzunehmen beschloßen hat, mit der dringendsten Einladung an die Lobl. Stände, seinen Inhalt in wahr Eydsgenößischen Sinne, sowie mit Rücksicht auf das Intereße ihrer Angehörigen zu würdigen.
Da der Vorort den Ständen die beförderliche Einleitung zu reiflicher Prüfung aller Theile des wichtigen Gutachtens angelegen empfiehlt, damit im kommenden Jahr auf  dem einen oder andern der von der Commißion vorgeschlagenen Wege übereinstimmende Maaßnahmen gegen das von der Commißion mit so viel Kraft als Wahrheit geschilderte Uebel getroffen werden, so wird dieses Kreisschreiben mit seiner Beylage der Lobl. Finanz-Commißion zugestellt, mit dem Ersuchen, die verlangte Prüfung vorzunehmen und der hohen Regierung ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen, was hierorts über diesen Gegenstand, und besonders auch wegen des sich zeigenden Zudranges leichter Frankenstücke, zu thun und zu instruiren sey. 
