Mühlengewerbs-Beschützungs-Petitionen des Herrn Zunftgerichtspräsident Toblers zu Flaach, und Müller Breiter zu Andelfingen – besonderes Ansuchen des Herrn Toblers wegen des Tavernen-Rechts.
Die Petitionen des Herrn Zunftgerichtspräsidenten Toblers zu Flaach vom 31ten pti, und des Müllers Hs. Conrad Breiter zu Andelfingen vom 1ten dieß, worin beide um Beschü- tzung ihrer alten Mühlengewerbgerechtigkeit bitten, bedürfen keiner Verfügung; indeßen ist die Petition des Herrn Zunftgerichtspräsident Toblers, wegen des darin enthaltenen Ansuchens um Beschützung seines besitzenden Tavernenwirthschafts-Rechts auf den Fall, daß er wieder davon Gebrauch machen wollte, der Commißion der administratvien Streitigkeiten zu gehöriger Notiz zu Handen zu stellen.
