Einverständniß mit der Großherzoglich-Badischen Regierung, betreffend die über Verpflegung kranker Reisender ergehenden Kosten.
Aus einem unterm 25. d M. verfaßten Befinden der L. Commißion des Innern, betreffend den von dem Großherzoglich-Badischen Herrn Minister-Residenten aus Auftrag seiner Regierung, mit Note vom 6. d. M. wegen unentgeldlicher Verpflegung vermögensloser kranker Reisender gemachten Antrag, vernahm der Kleine Rath, es stimme die in hiesigem Kantonsspital in Hinsicht auf solche Kranke bis dahin beobachtete Übung mit dem Antrage der Großherzoglichen Regierung wesentlich überein, und nahmentlich enthalte eine von der L. Spitalpflege unterm 1. September v. J. über die Aufnahme fremder Gesellen erlaßene Verordnung die ausdrückliche Bestimmung, „daß fremde, in hiesiger Stadt oder im Kanton arbeitende Gesellen, welche plötzlich erkranken, oder welchen ein Unglück zugestoßen ist, wie bisdahin, unentgeldlich in den Spital aufgenommen werden sollen.“
Der Kleine Rath hat demnach beschloßen, die Note des Großherzoglich-Badischen Herrn Minister-Residenten dahin zu beantworten:
„Man sey hierseits vollkommen geneigt, solchen unvermöglichen Individuen aus dem Großherzogthum Baden, welche in Gemäßheit  der hierseitigen Erklärung vom 5ten July v. J. bey plötzlicher schwerer Erkrankung oder als Verunglückte in hiesigen Anstalten Aufnahme finden, unentgeldliche Heilung und Verpflegung zu Theil werden zu laßen, und behalte sich dagegen vor, über die für vermögende Kranke ergangenen Kosten eine mäßige Rechnung zu stellen, und deren Berichtigung von den betreffenden Individuen zu verlangen, wofür man nöthigen Falls die Mitwirkung der geeigneten Großherzoglichen Behörde in Anspruch nehmen werde.
Die Regierung zweifle nicht, es werde diese Erklärung den Erwartungen der Großherzoglichen Regierung völlig entsprechen, und durch die beyderseitigen Äußerungen nunmehr das wünschbare Einverständniß über den vorliegenden Gegenstand erzielt seyn.“
Von dieser Rückäußerung wird der L. Spitalpflege sowohl als der L. Wundschau, unter abschriftlicher Beylegung der beyden Badischen Noten vom Juny v. J. und vom 6ten März d. J., sowie des dießfälligen Rathsbeschlußes vom 5. July v. J., Kenntniß ertheilt. 
