Memorial der Gemeinde Uster, betreffend den Bau einer neuen Kirche daselbst.
Das von Herrn Oberamtmann Hirzel von Greiffensee unterm 13ten d. M. eingesandte Memorial der Kirchgemeinde Uster, womit dieselbe die Nothwendigkeit eines neuen Kirchenbaues daselbst darstellt, und da ein Theil des Unterhalts der Kirche dem Staat obliegt, um nähere Localbeaugenscheinigung und Hochobrigkeitliche Unterstützung bittet, wird der Finanz-Commißion zugestellt, um über dieses Begehren und die in Rücksicht der Bauverpflichtung des Staats bestandenen Verhältniße, die nöthigen Untersuchungen anzustellen, und dem Kleinen Rath wieder ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen. 
