Landrechtsgesuch für Anna Läßer, gebohrne Lee, von Glattfelden.
Da der Weber Felix Lee von Glattfelden sich unterm 2ten dieß an den Kleinen Rath wendet, und zu Gunsten seiner Base, Anna Läßer, gebohrne Lee, von Glattfelden, die sich Ao 1797 mit Gabriel Läßer von Guntentschweil, Bezirks Culm, Canton Aargau, verheurathet, und von da an als Magd, so wie er bis zu seinem Ao 1809 erfolgten Tode, als Knecht bey Junker Amtmann Wyß im Weinberg gedient hat, wo sie sich gegenwärtig noch in Diensten befindet, – um Wiederertheilung des hießigen Landrechts nachsucht, weil sie gesinnet sey, ihren armen Bruder und seine Kinder  zu unterstützen, und bei eintrettendem Unvermögen ferner zu dienen, alsdann in ihre anerbohrne Heymath Glattfelden zu kehren, und daselbst ihr Leben zu beschließen; und da die Gemeinde Glattfelden, nach der Angabe des Petenten, geneigt wäre, diese Person gegen ein geringes Einzugsgeld wieder ins Bürgerrecht aufzunehmen, der dasige Gemeindrath sich auch unterm 1sten dieß an denjenigen zu Guntentschweil mit Vorschlägen zu einer Übereinkunft gewendet hat, wodurch für die Frau Läßer gegen Verzichtleistung auf das dortige Bürgerrecht, die Herausgabe der Hinterlaßenschaft ihres verstorbenen Ehemanns, so wie der ihr durch testamentliche Verordnung eigentümmlich zuständigen 1000 fl. zu bewirken getrachtet wird; – so wurde gut befunden, dieses Geschäft der Commißion des Innern zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens zu überweisen; zu welchem Ende dieselbe auch den Herrn Statthalter Wehrli zur Mittheilung der zu gewärtigenden Rückäußerung des Gemeindraths von Guntentschweil aufforderen wird. 
