Bericht über die Ausschweifungen und begangenen Morde von Sectirern in Wildenspuch Gemeinde Trüllikon.
Es wurden der Hohen Regierung in Rücksicht der Wichtigkeit und Natur des höchst bedauerlichen Ereignißes, die sämtlichen, von dem Lbl. Oberamte Andelfingen eingelangten und bereits von der Lbl. Kantonspolicey-Commißion an das Lble. Obergericht verwiesenen Acten über die religios fanatischen Ausschweifungen vorgelegt, denen sich zu Wildenspuch in der Gemeinde Trüllikon in dem Hause des Johannes Peter genannt Judenschießer, 12. Personen während mehrern Tagen überlaßen, und die sich laut den Verhören mit Ermordung von zwey dabey selbst behülflichen Töchtern des Peter und der tödtlichen Verwundung seines Sohnes endigten.  
Dieser Vorfall war um so unerwarteter, als zwar früher Spuren von solchen Umtrieben in dortiger Gegend vorhanden waren, aber durch sorgfältige Maaßregeln der Lbl. Kantons-Policey-Commißion dem Zusammenhang und der Ausdehnung des Sectenwesens daselbst mit Erfolg entgegen gewirkt, und von dem Lbl. Oberamte seit geraumer Zeit immer berichtet worden war, daß nichts auffallendes oder unordentliches mehr bemerkt werde, bis nun der neue Anstoß durch die Töchtern des Peter gegeben ward. Beyde hielten sich nur verstohlen zu Hause auf, weil sie sich früher flüchtig gemacht hatten und ausgeschrieben waren, nachdem die jüngere Margaretha mit dem Zunahmen die Heilige, sonst aber eine Person liederlichen Wandels, wegen Anzeige einer nun auch durch die Obduction bestätigten Schwangerschaft, vor das Pfarramt beschieden worden war.
Diesen traurigen und besonders durch die unmenschlichen Umstände der Ermordung höchst schreckhaften Vorfall, haben UHHerren und Obern mit tiefem Bedauern vernommen, und sich daraus neuerdings überzeugt, daß das Sectirwesen, wenn schon nicht mit rasch einschreitenden Maaßregeln behandelt, doch keineswegs als unschuldig, gleichgültig und ungefährlich angesehen, sondern von geist- und  weltlichen Behörden sorgfältigst beobachtet, als ein der Kirche und Staat gleich gefährliches schleichendes Gift, soviel möglich mit ruhiger und besonnener Gegenwirkung aufgehalten, vermindert und geschwächt werden müße. Da sich nun auch aus dem mündlichen Berichte der Lbl. Kantonspolicey-Commißion ergab, daß sie für diesen Fall alle erforderlichen Verfügungen mit Klugheit getroffen, so hat die hohe Behörde, welcher bekannt ist, mit welcher Sorgfalt und Umsicht jene Stelle solche Gegenstände überhaupt beobachtet und behandelt, darüber nichts verfügt, und derselben lediglich die weitere getreue Obsorge dieses wichtigsten Theiles ihrer Verwaltung im Nahmen des Vaterlandes ans Herz gelegt.
