Synodalbericht.
Durch ein ausführliches Schreiben  des Hochw. Kirchenrathes vom 9ten passati und die mundliche Relation MHJunker Burgermeister Wyß, erhielt die hohe Regierung vollständige Kenntniß von den Verhandlungen der am 21sten und 22sten September versammelt gewesenen Synode.
Die erste Sitzung war den gewohnten regulativen Geschäften, und einer Relation der Nachrichten über den Zustand der evangelischen Kirchen in andern Kantonen und fremden Staaten gewidmet.
In der zweyten Sitzung wurde die gewohnte Synodal-Proposition angehört, welche auf das Thema gegründet war, „daß es zum Zweck der Synode gehöre, der Obrigkeit darüber Rechenschaft zu geben, in wie weit die gesammte Geistlichkeit ihre Pflichten erfülle, und was durch ihre Thätigkeit bey der ihr anvertrauten Gemeinde bewirkt werde.“
In der Ausführung dieses Satzes wurden sodann die Hinterniße gezeigt, welche sich dem Religionslehrer in seinen Bemühungen für religiose Bildung des Volkes entgegenstellen, und in folgenden Verhältnißen aufgezählt:
1.) Den Mangel an Faßungskraft für den Unterricht.
2.) Noch immer vorhandenem vielem Aberglauben.
3.) Zu hohen Begriffe von dem Werthe des äußern Cultus; und
4.) Den nur halb ausgebildeten und noch  verworrenen freyen Begriffen über Religion und Menschenbestimmung.
Dennoch wurde die beruhigende Ansicht aufgestellt, daß ungeachtet der in die Augen fallenden mannigfachen sittlichen Gebrechen unsers Volkes, dennoch die Lehre der Religion immer Eingang finde und vieles geübte Gute weniger hervorsteche und bemerkt werde, als hingegen dasjenige, was Tadel verdiene.
Demnach wurden nachfolgende Gegenstände und Wünsche der landesväterlichen Fürsorge und Berücksichtigung der hohen Regierung empfohlen:
A. Daß in Ansehung der immer zahlreicher werdenden Ansäßen zu Rapperschweil, welche der Seelsorge gänzlich ermangeln, Bedacht genommen werden möchte, selbige einer benachbarten Zürcherischen Gemeinde anzuschließen, oder auf andre Weise für Befriedigung ihres gottesdienstlichen Bedürfnißes zu sorgen.
B. Daß rücksichtlich des Tanzens am Ostermonath und Auffahrtsfest, so wie auch an den nächst auf den Bettag fallenden Kirchweihen, in allen Oberämtern gleichmäßige policeyliche Verfügungen getroffen werden möchten.
C. Daß der noch nicht confirmirten Jugend der Besuch der Wirthshäuser, wo getanzt wird, untersagt werde.
D. Daß junge Leute, welche in die Fremde wandern, angehalten werden möchten, sich mit dießfälliger Anzeige bey ihrem  Pfarramte einzufinden.
E. Daß eine Revision der Stillstandsordnung Statt finden möchte.
F. Daß die Bechergelder, welche Weibspersonen aus andern Kantonen, bey ihren Heurathen in hiesigen Kanton zu bezahlen haben, demjenigen gemäß, was die hiesigen anderwärts entrichten müßen, angemeßen erhöht werden möchten; und endlich:
G. Daß angemeßene Verfügungen gegen ungeziemendes Bewerben um geistliche Stellen getroffen werden möchten.
Diese Bemerkungen nebst den noch beygefügten, in der Synode darüber gemachten Reflexionen, haben UHHerren und Obern mit demjenigen Intereße aufgenommen, welches Hochdieselben allen Angelegenheiten unsrer vaterländischen Kirche und den eifrigen Bemühungen der Ehrw. Geistlichkeit zu Aufrechthaltung und Vermehrung wahrer Religiösität und Sittlichkeit stets widmen, und daher wurde erkennt, den Synodalbericht der Lbl. Commißion des Innern zu kluger Vorberathung und gutächtlicher Berichtserstattung über die darin enthaltenen verschiedenen Anträge in die Hand zu legen, zugleich aber beschloßen, dem Hochw. Kirchenrathe, unter Verdankung seines Referates, den Beyfall der hohen Regierung zu Handen des Ehrw. Ministerii zu bezeugen, und dasselbe mit dem Wunsche, daß seine Bemühungen im Dienste unsrer  vaterländischen Kirche ferner beßtens gesegnet seyn mögen, des kräftigen obrigkeitlichen Beystandes und Schutzes beßtens zu versichern.
