Abweisung der Gesuche des Quartiers Wetzikon und der Gemeinde Sternenberg, um Erleichterung der getragenen Fuhrleistungslasten.
Unterm 21sten September d. J. wurden der Militar-Commißion zwey mit einem beleuchtenden Bericht des Herrn Unterstatthalters Hirzel in Wetzikon eingekommene Beschwerdschreiben des Quartiers Wetzikon und der Gemeinde Sternenberg, wegen denselben auferlegten unverhältnißmäßig starken Leistungen an Fuhrpferden, zur Berichtserstattung überwiesen.
Nach Anhörung des daherigen sehr sorgfältigen Referats der Militar-Commißion vom 30sten passati, aus welchem sich deutlich ergiebt, wie die sich beschwerenden Gemeinden und nach was für einem Maaßstabe sie bey den Fuhrpferdleistungsforderungen behandelt worden sind, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen:
1.) Da das Quartier Wetzikon bey den Fuhr- und Pferdleistungsbelastungen gänzlich nach Anleitung der §§. 24. und 25. des Militargesetzes, ganz im gleichen Verhältniß mit allen übrigen Quartieren, und durchaus unpartheyisch behandelt worden ist, und deßwegen nicht die mindeste Ursache hat, sich über die ihm auferlegten Leistungen zu beschweren, – so soll der Herr Unterstatthalter Hirzel zu seinen eigenen Handen und zu Handen des Herrn Quartierhauptmann Weber zu Wetzikon und dieses Quartiers in diesem Sinne verbscheidet werden; mit der Zusicherung, daß die seiner Seits in Bezug auf die Verlegung der Fuhrleistungslasten eingelegten Wünsche an die zu Revision des Militargesetzes eigens verordnete Commißion mit dem Auftrag gewiesen worden seyen, bey einer zukünftigen Redaction der betreffenden Gesezartikel mögliche Rücksicht darauf zu nehmen.
2.) Da sich in Betracht der Gemeinde Sternenberg ergiebt, daß dieselbe nicht nur nicht in stärkerem Verhältniß als die übrigen Gemeinden des Quartiers belastet worden, sondern sowohl dießmahl, als bey den früheren Anläßen Ao. 1813. und 1814. weit weniger als andere geleistet hat, – so ist die Gemeinde Sternenberg durch das Mittel des Herrn Statthalters in ihrem Gesuch um Erleichterung der getragenen Fuhrleistungslasten ab- und zur Ruhe zu weisen.
