Erneuertes Vorstellungsschreiben an die Obereinnehmerey zu Gurtweil, betreffend die Besteuerung der Güter, welche Bürger zu Wasterkingen im Baadischen besitzen.
Da schon seit einigen Jahren öfters und wiederholt die hiesige Regierung von Seite der Großherzoglich-Baadischen Obereinnehmerey zu Gurtweil angegangen worden, dafür  zu sorgen, daß die verschiedenartigen Steuer-Rückstände von Güteren und Gefällen, welche hierseitige Cantonsangehörige in dem ehemahligen Schwarzenbergischen Kleggau besitzen, berichtiget würden,– so wurde für gut befunden, in jedem gegebenen Fall durch die Finanzcommißion die Einsprache der betreffenden Besteuerten, theils gegen die Besteuerung selbst, theils gegen das Maaß derselben zu vernehmen, und selbige den Baadischen Behörden mitzutheilen; allein die von daher erfolgten Rückäußerungen leiteten zur Überzeugung, daß im allgemeinen und wenigstens einstweilen, weitere Vorstellungen ohne Erfolg bleiben würden, und es für die Besteuerten selbst zuträglicher seye, die an sie gemachten Forderungen zu berichtigen, als aber sich den, Baadischer Seits angedrohten executorischen Maaßnahmen auszusetzen. Aus diesem Grunde wurden auch die Besteuerten wiederholt angewiesen, ihre Steuerbetreffniße abzutragen.
Im besondern und als einzelne Ausnahme ward hingegen be-  funden, daß hinreichender Grund vorhanden seye, gegen die Besteuerung derjenigen, Bürgern von Wasterkingen zuständigen Güter, welche unter der Landmarche, und also zum Theil auf Baadischen, theils auf Züricherischen Territorium liegen, erneuerte kräftige Vorstellungen zu machen, weil die Besteuerung derselben bisheriger Übung und würklichen Staatsverträgen entgegen seye, und weil schon bey frühern, und namentlich in den Jahren 1804, 1807. und 1808. von Baaden gemachten Versuchen, die befraglichen Güter in die Besteuerung zu ziehen, die dagegen gemachten hierseitigen Vorstellungen von würksamen Erfolg gewesen sind.
Da nun im November a. p. ein neues Ansuchen von Gurtweil an die hiesige Regierung gelangte, die Besteuerten zur Bezahlung ihrer Rückstände anzuhalten, das damahls decretierte, der Staats-Canzley auszufertigen übertragene neue dießfällige Vorstellungsschreiben niemahls weder entworfen noch aberlaßen worden ist, so haben UHochgeachten HHerren und  Obern, auf den von der Finanz-Commißion unterm 16ten d. M. hierüber hinterbrachten gutächtlichen Antrag, beschloßen, nachfolgendes Schreiben (lt. Mißiven) an die Obereinnehmerey zu Gurtweil zu erlaßen:
„Aus den verschiedenen Recepißen, welche auf die in den verfloßenen Monaten eingekommenen Steuerforderungen an die hiesigen Angehörigen, welche in dem Großherzogthum Baaden Güter besitzen, sind erlaßen worden,– seye es einem Wohllöblichen Obereinnehmeramte bekannt, daß diese Aufforderungen den Angesprochenen jedesmahl durch die Bezirksbeamtungen seyen zugestellt worden, und es seye daher nicht zu zweifeln, daß von allen denjenigen, welche nicht im Falle sind, besondere Einsprachen zu machen, der Aufforderung entweder bereits entsprochen sey, oder aber nächstens werde entsprochen werden.
In Absicht auf die Gemeinde Wasterkingen, und die zu Handen dortiger Güterbesitzer eingekommenen Aufforderungen, könne man hingegen nicht anders, als diejenigen Gegenstellungen wiederholen, welche  schon in frühern Jahren, und zwar jedesmahl mit dem erwarteten Erfolge bey den dortseitigen Behörden seyen gemacht worden. Eine Veränderung in dem Personal der mit dieser Deduction beauftragten Stelle habe zufälliger Weise eine Verzögerung in die gegenwärtige Expedition gebracht, welche hiermit nachgeholt, und deren Verzögerung aus der angeführten Ursache zu erklären belieben werde.
Obgleich in den verfloßenen Jahren, insbesondere während der Zeit, wo die Schweiz, und so auch jene Gegenden, theils durch die beträchtlichen fremden Truppendurchmärsche, theils durch die eigenen militarischen Anstrengungen, und die daher entstandenen unerschwinglichen Lasten jeder Art, Schulden, welche jetzt noch nicht getilgt sind, auch auf die Gemeinden des Rafzerfeldes anhäuften, diese Gemeinden, dem alten Grundsatze gegenseitiger Steuerbefreyung getreu, nie verlangten, daß die in ihren Bännen ge-  legenen Grundstücke ihrer Nachbarn aus dortseitigen Gemeinden, mit in die Besteuerung gezogen werden, und auch von Seiten des Staates selbst dieß noch nie seye ausgeübt worden, so habe man doch von hiesiger Seitea-n-a die Angehörigen der übrigen hießigen Gemeinden, deren Güter in dortseitigen Gemeindsbännen eingeschloßen liegen, von Zeit zu Zeit, ungeachtet ihrer eingekommenen Beschwerden, angewiesen, sich an sie gerichteter Steuerforderungen zu unterziehen.
Ganz besonders seye hingegen das Verhältniß der Gemeinde Wasterkingen, wo dergleichen Güter ganz unter den Landmarchen ligen, oder unter dem alt hergebrachten Namen Überstöße sich von einem Gebiete in das andere erstrecken, so daß die Landesgränze über dieselben hingeht.
Ganz eigentlich auf diese beziehen sich die Ausdrücke des Landmarchenbriefes vom 13ten Februar 1652., also eines wirklichen Staatsvertrages, welcher ausdrücklich sagt: Daß an solchen Orten keiner den andern mit Neuerungen beschweren solle.  Bereits unterm 1sten September 1804, 13ten Jenner 1807, und 9ten Februar 1808., seyen hierüber ausführliche Gegenvorstellungen an die dortseitige Behörden abgegangen, und zwar jedesmahl mit dem erwarteten Erfolg. Man dörfe sich daher ein gleiches auch dießmahl versprechen, da Reciprocität, nachbarliches Verhältniß, Herkommen und Verträge diese Erwartung begründen. Man könne daher eine solche Steuerverpflichtung der Gemeinde Wasterkingen nicht anerkennen, und müße sich gegen jede executorische Maaßregel aufs bestimmteste verwahren.
Sollte Ein Wohllöbliches Obereinnehmeramt Bedenken finden, aus sich selbst hierüber zu entsprechen, so müß man wünschen, daß der Gegenstand der betreffenden Hohen Behörde einberichtet, und von daher die erforderliche Authorisation eingeholt werde.“
