52ter und 53ter Legationsbericht von Freyburg in Betreff des Allianz u. Salztraktats.
Der, von der Ehrengesandtschaft in Freyburg unterm 8ten und 9ten dieß eingesandte 52te und 53te Legationsbericht in Betref der fortrükenden Unterhandlungen über den Allianztractat mit Frankreich, besonders mit Bezug auf die Salzangelegenheit, worüber von der hiesigen Ehrengesandtschaft sowohl in Ansehung des Ankaufs als des Transports sehr sorgfältige Gegenprojekte bey der fränkischen Behörde eingegeben worden sind, die dem leztgedachten 53ten Legalisationsbericht abschriftlich beyliegen, ist von dem Kleinen Rath mit besonderm Intereße und vieler Beruhigung angehört, und beschloßen worden:
1o Der Ehrengesandtschaft diese Nachrichten, und ihre fortgesezten klugen Bemühungen beßtens zu verdanken, wohl derselben den ungetheilten Beyfall der Regierung über das eingegebene Gegenprojekt  wegen des Salztraktats zu bezeugen, und dabey zutrauensvoll zu überlaßen, denselben auf diesen sehr wünschbaren Fuß, oder nach den Bestimmungen des Kleinen Raths vom 10ten dieß, und eben so auch den neuen Entwurf der in verschiedenen Punkten sehr günstige, und selbst den Wünschen des hiesigen Großen Raths entsprechende Abänderungen enthaltenden Militairkapitulation mit Frankreich zu unterschreiben.
2o Der Finanzkommißion von der die Salzangelegenheit betreffenden Stelle des Legationsberichts vom 8ten, dahin lautend: „In Bezug auf die innländischen Zölle in der Schweiz, kann man solche zwar dem Haus Duguesnoy nicht anrechnen, doch entsteht die Frage, ob die während der Einheit aufgehebten Salzzölle wieder in Vigor kommen sollen?, welches nur für unser Salz zu Basel beinahe 100 Ls d‘r betragen würde, ohne das Weggeld; ob dießfalls nicht von der Salzregie ein Auswurf zu Basel gemacht werden soll, im Fall der Zoll wirklich gefordert würde?“ – Mittheilung zu thun, und der Finanzkommißion zu Handen der Salzdirektion die nähere Berathung dieses Punkts zu übertragen, maaßen es nach zu Stande gekommenem Salztraktat erforderlich seyn dürfte, jemanden nach Basel abzuordnen, um für das Magazin Einrichtungen zu treffen, mit einem Faktor zu accordieren, und wegen des Transports übereinzukommen.
3o Soll die hiesige Ehrengesandtschaft über die Bemerkung, daß  in dem Protokoll des Kleinen Raths über die, durch das Haus Haller und Herrn Finsler wohlderselben zugesandten 100 Louis d’or nichts enthalten sey, mit der Anzeige beruhiget werden, daß dieser Gegenstand von der Finanzkommißion berichtigt worden, und sich in ihren Protokollen eingetragen befinde.
