Die Regierung von Schaffhausen verdankt die Mittheilung des Conferenz-Protokolls über Gleichstellung von Gewicht und Maß.
Die Regierung des L. Standes Schaffhausen verdankt mit Schreiben d. d. 6ten hujus die hierseitige Mittheilung des Conferenz-Protokolls über Gleichstellung von Gewicht und Maß, und berichtet damit, daß sie wegen zu vielen, einer solchen Maßregel entgegenstehenden Schwierigkeiten, einstweilen nicht eintreten könne, sich aber vorbehalte, darüber die Ansichten andrer, besonders der westlichen Bundesglieder, darüber kennen zu lernen, und dann erst ihre definitive Meinung abzugeben. 
