Errichtung eines Hypothekenbuchs in dem Fürstlich-Fürstenbergischen Justizamt Hüfingen.
Da der von dem Fürstlich-Fürstenbergischen Justizamt Hüfingen unterm 13ten dieß eingekommenen Zuschrift, wegen eines in diesem Amtsbezirk zu errichtenden Hypothekenbuchs, das Verzeichniß der dortseitigen Amtsortschaften nicht beygefügt ist, – so ist das Justizamt Hüfingen (lt. Mißiven) zu ersuchen, dieses Verzeichniß nachträglich einzusenden, damit deßhalb das Nöthige den hierseitigen Cantonsangehörigen bekannt gemacht werden könne.
