Siebenter officieller Gesandtschaftsbericht. Weitere Instruction über die Verkommniße wegen Beurtheilung von Paternitätsfällen.
Der unterm 13ten Junii von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Basel eingekommene siebente officielle Bericht, enthaltend einerseits die Anzeige von den bisherigen Einleitungen zu Separatverträgen mit den L. Ständen Bern, Schaffhausen und Waadt, wegen Beurtheilung der Paternitätsfälle, und anderseits verschiedene darauf bezügliche Einfragen und weitere Instructionsbegehren, – ist, wie  die Mißiven zeigen, folgender Maaßen zu beantworten:
„Da (laut einem der lezten Legationsberichte) neulich von den Tagsatzung beschloßen worden, es solle den einzelnen Cantonen überlaßen seyn, dießfalls unter sich Separatverträge zu schließen, und dieser Articul in Zukonft aus dem Abscheid wegfallen werde, so stehe zu hoffen, daß der L. Stand Bern, bey nunmehr deutlich vorauszusehender Unerhältlichkeit eines allgemeinen Concordats, sich desto eher werde geneigt finden laßen, specielle Verkommniße mit den einzelnen Cantonen abzuschließen; und werde daher die hießige Ehrengesandtschaft ersucht, dießfalls nochmahlen einen Versuch gegen die Ehrengesandtschaft des L. Standes Bern zu machen, und hierin nach der bereits in Handen habenden Instruction zu verfahren, worbey von Bernerischer Seite ohne Zweifel der Grundsatz des Fori rei werde vorgezogen werden.
Demnach werde Sie auch mit der Ehrengesandtschaft von Schaffhausen, von welcher solches gewünscht werde, die Abschließung eines Separat-Vertrags anbahnen, welcher, nach den bereits geäußerten dortigen Standes-Gesinnungen, auf dem Grundsatz des fori delicti beruhen werde, und worbey der hießigen Ehrengesandtschaft überlaßen bleibe, allfählig die von dem L. Stand Schaffhausen gewünschte Rüksicht auf die Abscheide der ehemaligen Evangelischen Cantone von 1695 und 1737. zu nehmen; jedoch mit möglichst  weniger Abweichung von dem einten oder dem anderen der beyden bisher mit den L. Ständen Appenzell A. R, und St. Gallen abgeschloßenen Tractate, in Absicht auf Form und Sache, damit nicht durch allzugroße Verschiedenheit zwischen allen einzelnen Verträgen, der Richter allzu sehr verwirrt werde.
Was den instructionsmäßigen Wunsch der Gesandtschaft des Cantons Waadt anbetreffe, daß die in den beyden Verträgen mit St. Gallen und Appenzell aufgenohmene Verrufung herumschweiffender Mitbürger, wordurch sich die Gemeinden gegen alle weiteren Beschwerden, die ihnen von Kinderen solcher Vagabunden zu wachsen könnten, verwahren dürfen, – aus dem Verkommniß wegfallen möchte, – so trage man um so weniger Bedenken, hierzu Hand zu bie[?t]en, als die Inconvenienzen, welche allfählig aus dieser Weglaßung unter anderen Verhältnißen entstehen könnten, größtentheils wegfallen, wenn man die Entfernung des Cantons Waadt und das nicht sehr häuffige Verkehr zwischen beyden Cantonen in das Auge faße. In Bezug auf die sorgfältige Einfrage: ob, bey der noch vorhandenen Ungewißheit über die Erhältlichkeit eines allgemeinen Concordats wegen Eheversprechungen und Legitimationen, auch dieser Punkt in die anzubahnenden Separatverkommniße aufgenohmen werden solle, – müße man bemerken, daß einerseits hierdurch eine  wesentliche Differenz zwischen den erst noch abzuschließenden und den bereits bestehenden Verkommnißen entstehen müßte, anderseits aber dardurch nur neue Schwürigkeiten in die Sache gebracht würden, zumahlen mehrere Cantone nicht eher zu Specialverträgen über solche Gegenstände zu vermögen seyen, als bis die Unmöglichkeit eines allgemeinen Concordats ganz klar am Tage lige. Daher werde die Ehrengesandtschaft die benannten Gegenstände in den neu zu errichtenden Conventionen einstweilen nicht berühren, sondern lediglich bey dem Punkt der Beurtheilung von Paternitätsfällen stehen verbleiben.
Je wünschbarer es für hießigen Stand sey, mit allen betreffenden L. Ständen des eben berührten Punkts halber, sich vollkommen im Klaren zu sehen, – desto weniger wolle man bey Aufstellung des Fundaments der Separatverkommniße, ausschließend auf dem einten oder dem anderen Hauptprincipio bestehen. Jedoch wünsche man hierorts, daß, bey Anbahnung aller ferneren Separatverkommniße, allervorderst auf das Forum delicti, und erst wenn durchhaus von diesem abgegangen werden müße, auf das Forum rei abgestellt, und bey lezterem vorzugsweise der Richter des Wohnorts angenohmen, und nur in dem Fall, wo ein contrahierender L. Stand dieses Principium nicht anerkennen wolle, zu Aufstellung des Richters vom Bürgerort des Beklagten, im Gegensatz des Wohnorts Hand geboten werde.“   
