Brandunglück zu Rußikon durch Einäscherung der Wohnungen des Heinrich Furrer u. Heinrich Leemann.
Es haben UHHerren und Obern einen Bericht der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 9ten hujus angehört, aus welchem sich ergiebt,  daß den 25sten vorigen Monaths ein Blitzstrahl zu Rußikon in die mit No. 11. bezeichnete Wohnung des Schulmeister Heinrich Furrer eingeschlagen und solche sammt der Scheune und dem zunächst stehenden, dem Hs. Heinrich Leemann zugehörigen Haus und Scheune No. 12. gänzlich eingeäschert habe, ohne daß es der zahlreich herbeygeeilten Mannschaft möglich war, solche auch nur theilweise zu retten. Die erste Nummer ist für fl. 700. und die zweyte für fl. 1000. aßecurirt. Damit haben die Bewohner fast alle Fahrhabe eingebüßt, weil kaum das Vieh gerettet werden konnte, jedoch eine Kuh vom Blitz erschlagen wurde und ein Kalb verbrannte.
Da nun dieser Brandschaden als vollständig zu betrachten ist, so hat die hohe Behörde kein Bedenken getragen, solchen in die dießjährige Rechnung fallen und den Eigenthümern nach dem Aßecuranzwerthe verguten, so wie auch den beyden verunglückten Haushaltungen die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen; wovon der L. Aßecuranz-Commißion, der Finanz-Commißion, und dem L. Oberamte Kyburg Kenntniß gegeben wird.
