Landrechtsgesuch des von Anweiler im Bayerischen Rheinkreise gebürtigen, nun aber heimathlos gewordenen Heinrich Dreher.
Nachdem seiner Zeit die von der hiesigen Regierung bey den Königl. Bayerischen Behörden gethanen Schritte zum Behuf der Anerkennung des von Anweiler bey Zweybrücken gebürtigen Heinrich Dreher als dortseitigen Bürgers fruchtlos geblieben sind, so wendet sich nun dieses, gegenwärtig als Unter-Officier beym Königl. Niederländischen Schweizer-Regiment Ziegler in Diensten stehende Individuum mit einem durch das Oberamt Zürich unterm 2ten dieß mit Empfehlung einbegleiteten Bittschreiben an den Kleinen Rath, um demselben zu eröffnen, es habe der hiesige Stadtrath in Betrachtung, daß er, Dreher, auf mütterlicher Seite von der hiesigen Familie Däniker abstamme, und in Uebereinstimmung mit frühern ähnlichen Fällen, auch in Berücksichti-  gung seiner bemitleidenswerthen Lage und des ihm von seinem Herrn Regiments-Chef ertheilten überaus günstigen Zeugnißes, ihn gegen Entrichtung von fl. 100., unter dem Geschlechtsnahmen seiner Mutter, als hiesigen Bürger anzuerkennen verheißen, wofern ihm von der Regierung das Landrecht ertheilt werde. Um diese Begünstigung bittet nun Petent angelegenst, damit er seinem bisherigen heimathlosen Zustande entrißen werde.
Der Kleine Rath hat dieses Gesuch der Lbl. Commißion des Innern zur Prüfung und Berichterstattung zu überweisen beschloßen.  
