Der Vorort theilt die ausgewechselte Uebereinkunft mit Würtemberg über Vergütung der Kosten bey Requisitionen in Strafrechtsfällen mit.
In Folge der Verhandlung der vorjährigen Tagsatzung vom 18. July und der seither von einigen Lbl. Ständen erhaltenen nachträglichen Erklärungen, befand sich die vorörtliche Behörde, laut eingekommenem Kreisschreiben d. d. Luzern 13. dieß, ermächtigt, in Hinsicht auf die Uebereinkunft wegen gegenseitiger Kostensvergütung bey Requisitionen in Strafrechtsfällen die einmüthige un-  bedingte Zustimmung der sämtlichen hohen Stände gegen die K. Würtembergische Regierung auszusprechen. 
Dieß geschah bereits am 12. December mit Uebermachung der Eydsgenößischen Ausfertigung, welches unterm 1sten Februar von der Königlichen Regierung durch gleichmäßige Zusendung des jenseitigen Ratifications-Instruments erwiedert wurde.
Von diesen beyden durch Zusammenstellung vereinigten Urkunden werden zwey gedruckte Exemplare der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zugestellt, um dieselben (wie es auch von K. Würtembergischer Seite geschieht) vom 15. dieses Monaths Februar an in Anwendung zu bringen.
Dem hohen Vorörtlichen Staatsrath wird, unter Verdankung der Mittheilung, von der veranstalteten Vollziehung (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.   
