Erneuerung der Zunftgerichte in der Bezirksabtheilung Knonau.
Auf das von Herren Bezirksstatthalter Frik eingesandte Testimonium über die dermahlen gesetzlich austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte der Bezirksabtheilung Knonau, – sind dieselben alle wieder neu gewählt worden; nämmlich in dem
Zunftgericht Knonau.
Herr Zunftrichter Ludwig Walder von Knonau.
Herr Zunftrichter Johannes Stoker von Roßau.
Zunftgericht Rifferschweil.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Spinner von Äugst. 
Herr Zunftrichter Hs. Heinrich Vollenweider von Hedingen.
Zunftgericht Ottenbach.
Herr Zunftrichter Hs. Heinrich Glättli von Bonnstetten.
Herr Zunftrichter Johannes Nievergeld von Maschwanden.
Zunftgericht Birmenstorf.
Herr Zunftrichter Johannes Bräm von Schlieren.
Herr Zunftrichter Heinrich Trachsler von Birmenstorf.
Von dieser Erneuerung der Zunftgerichte wird sowohl diesen lezteren überhaupt, als den betreffenden Zunftrichteren insbesondere, durch den Herren Beszirksstatthalter Frick Kenntniß gegeben werden.
