Schreiben der Eydsgenößisch-Diplomatisch-Militarischen Commißion und Auftrag an die Cantons-Polizey.
Die Diplomatisch-Militarische Commißion schreibt unterm 27sten dieß:
„Auf die verschiedenen Berichte, welche ihr von dem Eydsgenößischen General- Commando, so wie von dem HHerren Oberstquartiermeister und von andern Seiten über den Andrang französischer Deserteurs und Flüchtlinge auf die Schweizerischen Grenzgegenden zugekommen seyen und deutlich beweisen, daß es für die innere Ruhe und Sicherheit der Schweiz höchst dringend und nothwendig sey, solche, der guten Ordnung schädliche Individuen weiter außer Landes zu schicken, sey mit den betreffenden fremden HHerren Ministern Rücksprache genommen und getrachtet worden, für solche einige Vereinigungspunkte in Deutschland auszumitteln. Nun laße sich, allen vorläufigen Äußerungen zufolge nicht zweifeln, es werden bald darüber entsprechende Zustimmungen einlangen, und dazu die Route über Constanz nach Deutschland bestimmt werden. Daher habe die gedachte vereinigte Commißion nothwendig erachtet, bereits unter obbesagtem Dato von der Hohen Tagsatzung die Genehmigung dazu zu erhalten, daß nunmehr alle Militar- oder Civilbehörden, welche solche Ankömmlinge empfangen, dieselben mit Laufpäßen über Constanz nach Deutschland versehen und auf diese Route instradiren.
Hievon wird der Cantons-Polizey-Commißion Kenntniß gegeben, um die erforderlichen Anstalten zur Direction dieser Emigranten auf der bezeichneten Route zu treffen, und zugleich die geeignete K. K. Oesterreichische Behörde durch erforderliche Rücksprache mit derselben zu vermögen, daß dieselbe die dießfälligen Päße mit ihrem Visa versehe.
Von dieser Einleitung wird die Eydgenößisch-Diplomatisch-Militarische Commißion rückantwortlich (laut Mißiven) benachrichtiget.
MHHerren und Obern haben übrigens aus dem angehörten mündlichen Bericht des würdigen Präsidii der Cantons-Polizey-Commißion mit Vergnügen entnommen, welche Sorgfalt und Aufmerksamkeit dieselbe diesem Gegenstand bis dahin gewidmet hat.
