Die Regierung von St. Gallen zeigt an, daß sie in Bezug auf verspätete Paternitätsklagen, die hiesigen Angehörigen gegenrechtlich nach den hiesigen gesetzlichen Grundsätzen behandeln werde.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen verdankt durch Zuschrift d. d. 15ten hujus, die Mittheilung derjenigen Artikel des hiesigen Matrimonialgesetzes, welche von dem Termin der Schwangerschaftsanzeige und der Verwirkung der Klage im Verspätungsfall, handeln, und macht damit die Anzeige, daß fürohin diesseitige Angehörige in ihren Paternitätsklagen vor jenseitigen Gerichten nach gleichen Grundsä-  tzen gegenrechtlich behandelt werden würden.
Von dieser Erklärung wird dem L. Ehegerichte durch Protocolls-Extract Kenntniß gegeben.
