Der Regierung von St. Gallen wird angezeigt, daß J. Baptist Schönenberger von Moßnang die Paternität des von Verena Reinhard zu Ebertschweil gebornen Kindes anerkenne.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen im Merz d. J., in Antwort auf die bey ihr anhängig gemachte Paternitätsklage der Verena Reinhard von Ebertschweil, Pfarre Cappel, gegen J. Baptist Schönenberger von Moßnang, berichtet hatte, daß wenn dieser die Vaterschaft anerkenne, seine Gemeindsvorsteherschaft bereit seye, ohne gerichtlichen Spruch einen Heimathschein auszufertigen, so erstattet das L. Ehegericht der hohen Behörde des Kleinen Raths, mit Weisung d. d. 26sten passati, den Bericht, daß der Schönenberger an seinen Schranken die Päternität [sic!] nochmals eingestanden habe; daher wird eine Copie dieses Schreibens der Regierung von St. Gallen, unter Beylage des Taufscheins für das außerehelich geborne Kind mit dem Ersuchen übersandt, daß sie theils den Paternitätsfall an das competente Gericht zu rechtlichem Abspruch und Bestimmung des bürgerlichen Status des Kindes verweisen, theils für selbiges, wenn es bey der Mutter verblei-  ben sollte, einen Heimathschein von der Gemeinde Moßnang beziehen und einsenden möchte.  
