Die Eidgenößische Militäraufsichtsbehörde bezeugt ihre Zufriedenheit über das Ergebniß der letztjährigen Inspection der Artillerie unsers Kantons.
Mit einem Schreiben vom 30sten  passati macht die L. Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde der hiesigen hohen Regierung die Anzeige, daß der von dem Eidgenößischen Artillerie-Oberstlieutenant, Herrn Tscharner, eingereichte Bericht über die im Herbst 1829. abgehaltene zweyte Eidgenößische Inspection der Pontonire des 1sten Bundesauszuges und der Artillerie beyder Contingente, sowie über das dazu gehörige Materielle des hiesigen Standes, in allen Beziehungen sehr günstig ausgefallen, und sowohl die treffliche Haltung und Instruction der Mannschaft, als der gute Zustand des Geschützes und der Munition alles Lob erhalten. Sie erfülle daher eine angenehme Obliegenheit, indem sie dafür ihren Beyfall und Dank mit dem Wunsche und der Erwartung ausspreche, daß sich der hiesige Stand diese für die Sicherheit, Ruhe und Ehre unsers Vaterlandes gleich wichtige Bundespflicht ferner werde so angelegen seyn laßen.
Diese Eröffnung ist der L. Aufsichtsbehörde mit Äußerung des hierseitigen Vergnügens über die bezeugte Zufriedenheit und mit der Versicherung zu verdanken, daß sich die Regierung ferner bestreben werde, den ihr dießfalls obliegenden Verpflichtungen ein beßtmögliches Genügen zu leisten, und  übrigens auch die gefloßenen Bemerkungen über ein und andre noch wünschbare Verbeßerungen sorgfältig zu benutzen.
Hievon wird der L. Militär-Commißion, unter Zustellung einer Copie jener Mißive, Kenntniß gegeben.
Dann aber haben UHochgeachten Herren in der Überzeugung, daß sich für die gute Ausbildung und Ordnung dieses wichtigen Theiles unsers Wehrstandes, vorzüglich die beyden mit der Sorge dafür Beauftragten Stabsofficiere unsers Kantons, MHherr Oberst Heinrich Hirzel des Großen Raths, und Hherr Oberst Salomon Hirzel, Zeugherr und des Großen Raths, ausgezeichnete Verdienste erworben, beschloßen, diesen Anlaß zu benutzen, um ihnen dafür das kräftigste Hochobrigkeitliche Wohlgefallen mit verdienter Belobung und Dank zu bezeugen, und ihnen die fernere getreue Besorgung dieses wichtigen Militärfaches angelegen zu empfehlen.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird der L. Militär-Commißion und den beyden genannten Herren Stabsofficieren zugestellt.
