Das K. K. Landgericht Landeck ersucht um Auslieferung des conscriptionsflüchtigen Joseph Aloys Siegele von Kappel.
Mit Zuschrift vom 5ten d. M. stellt das K. K. Landgericht Landeck in Tyrol das Ansuchen, es möchte der gegenwärtig bey Baumeister Wagner zu Baden sich aufhaltende, conscriptionsflüchtige Maurer- und Steinhauergeselle Joseph Aloys Siegele von Kappel, benannten Landgerichts, verhaftet und an erwähnte Gerichtsstelle ausgeliefert werden.
Hierauf hat der Kleine Rath durch Kanzleyschreiben erwiedern laßen, daß Baden im Kanton Aargau liege, an deßen Regierung daher das Landgericht sich wenden möge.
