Erhöhung des Ansäßgeldes der Gemeinde Rieden.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 30. May d. J., der Gemeinde Rieden, ihrem dießfalls eingelegten Ansuchen entsprechend, eine Erhöhung ihres Ansäßgeldes bewilligt, wodurch dasselbe mit den Ansäßgebühren der benachbarten Gemeinden in ein richtigeres Verhältniß gebracht wird, indem die Gemeinde Rieden künftig von Haushaltungen auf Grundeigenthum 6. Frk[en]., von solchen ohne Grundeigenthum 4. Frk[en]., und von einzelnen Personen 2. Frk[en]. Ansäßgeld soll beziehen dürfen. 
Hiervon wird der Lbl. Commißion des Innern und dem Oberamte Embrach zu Handen der Gemeinde Rieden, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Urkunde, Kenntniß gegeben.
