Niederlaßungbewilligung für Baptist Bernard von Ribeauville in Frankreich, seßhaft zu Richterschweil.
Dem zu Richterschweil seßhaften Französischen Bürger Baptist Bernard von Ribeauville im Elsaß, haben UHochgeachten HHerren und Obern, nach Anhörung seines, mit empfehlendem Berichte des L. Oberamtes Wädenschweil d. d. 20sten hujus einbegleiteten ehrerbietigen Bittschreibens, da er eine eventuelle Aufenthaltszusage von der obbenannten Gemeinde erhalten, und laut eines von der L. Commißion des Innern erstatteten mündlichen Berichtes, unlängst einen in gehöriger Form ausgestellten Heymathschein vorgewiesen hat, die Niederlaßung wieder auf vier Jahre de dato in der Gemeinde Richterschweil bewilligt.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Wädenschweil zu Handen besagter Gemeinde (welche den Heymathschein von dem Bernard selbst zu beziehen hat) und des Ansäßen selbst Kenntniß gegeben, auch für letztern eine besondere Ausfertigung als Nie-  derlaßungsurkunde beygelegt, welche das Secretariat der L. Commißion des Innern auf dem Ansäßen-Tableau verzeichnen wird.
