Vorläufige Anzeige des Brandschadens des Hugo Kunz von Dielstorf.
Die vorläufige Anzeige des Herrn Bezirksstatthalters Angst vom 24sten dieß, betreffend ein deßelben Tags Morgens in der Gemeinde Dielstorf sich ereignetes Brandunglück, wo nämmlich das mit No. 46. bezeichnete, und für 700. fl aßecurierte Wohnhaus mit  Scheune und Bestallung des Hugo Kunz, deßen Haushaltung aus sechs Personen besteht, abbrannte, – bedarf einstweilen, in Erwartung des näheren Berichts und Antrags der Brandaßecuranz-Commißion, keiner Verfügung.
