Die Regierung von Thurgau wünscht, daß der Großherzogl. Badischen Regierung Vorstellungen wegen der Ausstellung von Viehgesundheitsscheinen gemacht werden.
Da auch die Regierung des Lbl. Standes Thurgau mit einem Schreiben d. d. 7. hujus, gleichwie es schon früher abseite derjenigen des Lbl. Standes Aargau geschehen, den Wunsch äußert, daß von dem hiesigen Stande in gemeinsamem Nahmen bey der Großherzoglich-Badischen Regierung Vorstellungen gegen die dortseitigen Unordnungen in Ausstellung der Viehgesundheitsscheine gemacht werden möchten, so überweisen UHHerren und Obern solches ebenfalls dem Lbl. Sanitäts-Collegio zur Begutachtung. 
