Die Wachtgenoßen und die Gebrüder Hüni auf dem Bergli bey Horgen, ersuchen um Ausmarchung des Holz- und Riedtlandes auf der Horgeregg.
Da die Wachtgenoßenschaft von Horgen und die Gebrüder Johannes und Heinrich Hüni auf dem Bergli bey Horgen, leztere unterm 9ten, jene unterm 14ten dieß, sich nach Anleitung der über den zwischen den Wachtgenoßen und den Egg-Genoßen zu Horgen, wegen Benutzung der Horgeregg entstandenen Prozeßes, unterm 22sten May d. J. ausgefällten obergerichtlichen Sentenz, mit dem Ansuchen an den Kleinen Rath wenden, daß Hochderselbe geruhen möchte, zu Verhütung fernerer Streitigkeiten, das Holz- und das Riedtland auf der  Horgeregg, auf Fundament des von beyden Partheyen anerkannten, Ao 1766 von dem verstorbenen Herrn Ingenieur Müller von hier aufgenohmenen Grundrißes, genau gegen einander ausmarchen zu laßen, – so werden diese Petitionen mit ihrer Beylage der Commißion für Administrative Streitigkeiten überwiesen, um die Sache zu prüfen, zu sehen, wie dieselbe am beßten aus einander zu sezen sey, und dem Kleinen Rathe ihren Antrag zu hinterbringen.
