Niederlaßungsbewilligung für Melchior Link von Schura in Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Antrag der L. Commißion des Innern vom 18. d. M., dem mit einem Niederlaßungsbegehren eingekommenen Metzger Melchior Link von Schura, K. Würtembergischen Oberamts Tuttlingen, welcher einen gesetzlichen Heimathschein und eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Kloten beygebracht hat, die Niederlaßung daselbst auf vier Jahre,  von heute an, bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamt Embrach zu Handen der Gemeinde Kloten und des Bittstellers unter Beylegung des Heimathscheins für Erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
