Der Herr Landammann kündiget die bevorstehende Ankonft einer K. K. Gesandtschaft an.
Die unterm 17ten October eingekommene Zuschrift Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, worinn derselbe der hießigen Regierung [gleich wie es auch gegen die übrigen L. Stände geschehen ist] eine unterm 2ten Octobris von Seite des Kays. Königl. Ministers, Herren Grafen von Cobenzl, an den eydsgenößischen Geschäftsträger in Wien, Herren Freyherrn von Müller von Mülegk, gelangte officielle Note communiciert, mittelst welcher die nächstbevorstehende Ankonft des Herren Freyherren von Crumpipen, als Kayserl. Königl. bevollmächtigten Ministers, in der Schweiz, angekündigt, und die Ursachen der verzögereten Ankonft dieses schon lange nach der Eydsgenoßenschaft bestimmten Bottschafters umständlich entwikelt werden, – ist durch das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepißen zu erwideren, mittelst deßen Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, diese Notification verdankt, und das  Vergnügen des hiesigen Standes über dieselbe bezeugt wird.
