Antwort des Herrn Landammanns, wegen des Pensionsgesuchs des Samuel Ungricht von Dietikon.
Da Se. Excellenz,der Herr Landammann der Schweiz, laut Antwort vom 14ten dieß, das Hochdemselben überwiesene Pensionsgesuch des als Füsilier im 1sten Französischen Schweizerregiment gestandenen Samuel Ungricht von Dietikon, auf das am Ende des laufenden Trimesters zu verfertigende General-Tableau brin-  gen laßen, und dieses dann Sr. Excellenz,dem Französischen Herrn Gesandten in der Schweiz zu weiterer Beförderung an das Französische Ministerium übersenden und empfehlen wird, – so ist der Erfolg dieser geneigten Verfügung Sr. Excellenz zu gewärtigen.
