Erhöhung der Schaffleisch-Taxe.
Auf den umständlichen Bericht der Commißion des Inneren vom 26sten dieß, wird in Berüksichtigung der Vorstellungen der E. Mezgermeisterschaft, der Schaffleischpreis bis zum nächstkommenden Bartholomäus-Tag auf 5. ß. 6. Hlr. erhöhet, in der bestimmten Meynung jedoch, daß ,wenn inzwischen günstigere Umstände eintretten würden, welche eine Herabsetzung dieser Fleischtaxe bewürken könnten, die E. Meisterschaft der Mezger dem L. Stadtrath, und dieser der Regierung davon zu guterachtender Verfügung Kenntniß gebe einerseits; und anderseits, daß die Mezgen immer mit währschaftem Rindfleisch versehen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem hießigen Stadtrath zu Handen der E. Mezgermeisterschaft, und den Herren Statthalteren der übrigen Bezirksabtheilungen für die dortigen Mezgen zugestellt, damit auch leztere, mit Beobachtung des gesetzlich festgesezten niedrigeren Verhältnißes der Fleischpreise, sich nach der heutigen Obrigkeitlichen Verfügung zu richten wißen. 
