Generalbericht der Werbungs-Commißion, und verschiedene Verfügungen, betreffend die Werbung.
Der sehr umständliche und sorgfältige Bericht der Werbungscommißion vom 28sten May (in Folge erhaltenen Auftrags vom 15ten  ejusdem) betreffend die Resultate der hießigen Cantonal-Werbung für die vier capitulationsmäßigen Schweizer-Regimenter in K. K. Französischen Diensten, und die dieses Gegenstandes halber erwachsenen Unkosten, – wird der Werbungscommißion Hochobrigkeitlich verdankt, und als Beylage des 16ten Instructions-Articuls und zu dem in selbigem angezeigten Gebrauch, in die Hand der Standesgesandtschaft auf der Tagsatzung in Bern gelegt, darbey aber des weiteren erkennt:
1. Die Werbungscommißion wird, wie solches bereits im Jahr 1807 geschehen ist, dermahlen neuerdings bevollmächtiget, die mit Stellung der ihnen abbegehrten Recrutenzahl im Rükstand befindlichen Gemeinden auf schickliche Weise zu Erfüllung ihrer Pflicht anzuhalten, auch den Werberen die Zulaagen an die Recruten auszubezahlen, und solche von den betreffenden Gemeinden wiederum zu beziehen; zu welchem Ende hin die Finanzcommißion eingeladen wird, einen Vorschuß von circa 2000. Franken für einige Monate lang an die Werbungscommißion zu machen.
2. Die Commißion wird des ferne-  ren begwältiget, den Herren Garnisonsarzt Wieser, welcher nun wieder ein Jahr lang die Visitation der Recruten unentgeldlich besorgt, und dießfalls um so da mehr Bemühung gehabt hat, als die Mannschaftszahl dieses lezteren Jahres diejenige des vorhergehenden um das Gedoppelte übersteigt, – mit einer Gratification von 200. Schweizerfranken zu betrachten.
3. Die Commißion wird sich auf bisherigem Pfad möglichst schleunige Stellung der nicht beträchtlichen Mannschaftszahl angelegen seyn laßen, die noch zu gänzlicher Vollzähligkeit der durch die Repartition vom 14ten Jenner a. c. dem hießigen Canton zugetheilten Zahl von 519 Mann mangelt.
4. Die Ertheilung der von der Commißion verlangten Anleitung über die Art und Weise, wie nach vollständiger Stellung jener 519 Mann die Ergänzungs-Werbung zu behandeln sey, – kann einstweilen unbedenklich verschoben werden.
