Anzeige von Schaffhausen von dem sel[igen] Hinscheid des HHerrn Alt-Burgermeisters Pfister und der Erwählung des HHerrn Staatsschreibers von Meyenburg zum Mitglied des Kleinen Raths und der Standes-Commißion, und des Junker Ringk von Wildenberg zum Staatsschreiber.
Burgermeister und Rath des Lbl. Standes Schaffhausen zeigen durch Schreiben vom 16. dieß, den seligen Hinschied des HHerrn Alt-Burgermeister Pfister, deßen schmerzlicher Verlust allgemein betrauert wird, an, mit dem Beyfügen, daß der Große Rath die durch dieses Ableben erledigte Stelle im Kleinen Rath und in der Standes-Commißion durch die Person des Hochgeachten Herrn Franz von Meyenburg, bisherigen Staatsschreibers, wieder besetzt, und alsdann zu der hierdurch vacant gewordenen Staatsschreiberstelle den bisherigen zweyten Rathschreiber, Junker Carl Ringk von Wildenberg ernannt habe, deßen Unterschrift mitgetheilt, und um deren Anerkennung ersucht wird.
Diese Anzeigen sind, unter Bezeugung warmer Theilnahme an dem bedauerlichen Verlust des verewigten HHerrn Alt-Burgermeister Pfister, ei-  nes ausgezeichneten Magistraten, welcher bey dem hiesigen Stand wie bey allen Miteydsgenoßen stets in dankbarem und achtungsvollen Andenken ruhen wird, (lt. Mißiven) zu verdanken, die dortige hohe Regierung zu den getroffenen Wahlen zu beglückwünschen, und Anerkennung der Unterschriften des neu gewählten Herrn Staatsschreibers in allen vorkommenden Acten zuzusichern.
