Antwort von Zug, wegen der Paternitätsklage der Anna Hauser von Poppelzen gegen Joseph Elsener von Menzingen.
Auf die hießigen Orts unterm 29sten September bey dem Lobl[ichen] Stand Zug, zu Gunsten der von dem in Französische Dienste getrettenen Joseph Elsener von Menzingen geschwängereten Anna Hauser von Poppelzen eingelegte Empfehlung pro justitia, – ist nun von der dortigen Regierung die Äußerung des Gemeindraths zu Menzingen dahin mitgetheilt worden: „Da Joseph Elsener vermuthlich in Zürich Französische Dienste genohmen, wo er zu seiner ehelichen Versprechenspflicht hätte sollen geführt werden; und da ferner seine Mut-  ter mit ihren noch minderjährigen Kinderen sich aus dem Allmosen erhalten, und ihr die Last des unehelichen Kindes nicht könne aufgebürdet werden; und da laut dortigen bestehenden gesetzlichen Übungen, der Vater selbst persönlich zur Übernahme des Kindes müße angehalten werden; und nach bestehenden Verordnungen, in Abwesenheit des Vaters eines solchen Kindes, die Mutter daßelbe besorgen müße, bis der Vater zurückkomme; so bleibe der Geschwächten die Pflicht, wenn sie den Vater ihres Kindes nicht finde, solches auf sich zu behalten.“
Die Regierung des Cantons Zug bedauert deßwegen auch ihrer Seits die Lage der Anna Hauser, und überläßt ihr lediglich, gegen ihren Verführer das fernere rechtlich vorzunehmen.
Bey dieser Lage der Sachen fand der Kleine Rath für gut, die Antwort der dortigen Regierung nebst den früheren Acten und dem dießfälligen Protocollsauszug vom 29sten September, der Commißion des Inneren zuzustellen, um dieses Geschäft in Absicht auf die gegenseitige Stellung der beyden Cantonsregie-  rungen zu prüfen, und dieser Hohen Behörde ihren daherigen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
