Warnungsverruf über Felix Kunz von Dielstorf.
Auf angehörten Bericht und Antrag des Lbl. Ehegerichts d. d. 2. hujus, hat der Kleine Rath erkennt, über Felix Kunz von Dielstorf, welcher sich einem liederlichen ausschweifenden Lebenswandel ergeben und seine Gemeinde mit dem Unterhalt mehrerer ehelicher und außerehelicher Kinder belästigte, den öffentlichen Warnungsverruf ergehen zu laßen, wovon der Lbl. Kantons-Policey-Commißion und dem Lbl. Ehegerichte zu angemeßener Verfügung Kenntniß gegeben wird.
Dieser Warnungsverruf ist den öffentlichen Blättern einzuverleiben,  und den sämtlichen in dießfälligem Concordat begriffenen Ständen mitzutheilen.
