Pensionsgesuch des gewesenen Haschier und Landjägers Heinrich Frey von Buch am Irchel.
Das unterm 4ten d. M. eingekommene Memorial des während 17. Jahren als Haschier im Dienst der Stadt gestandenen, Ao. 1804. in das Landjäger-Corps aufgenommenen,  aus diesem aber jüngsthin wegen Altersbeschwerden mit Abscheid wieder ausgetretenen Heinrich Frey von Buch am Irchel, dato wohnhaft in Oberhaßli, womit derselbe bittet, daß auch ihm diejenige Pension möchte bewilligt werden, die den übrigen Haschieren Ao. 1804. ist ertheilt worden, wird der Finanz-Commißion zugestellt, um über dieses Begehren mit der Policey-Commißion Rücksprache zu nehmen, und im Falle, daß von da aus nicht bereits eine genügende Verfügung zu Gunsten dieses Landjäger-Invalide getroffen wäre, dem Kleinen Rath wieder einen Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen.
