Zwey Recepiße des L. Standes St. Gallen, wegen der Paternitätsfälle des Heinrich Gaßmann von Höri, und der Anna Barbara Walt von Eichberg; dann der Barbara Meyer von Hüntwangen und Hs. Melchior Welti von Ebnat.
Die beyden Recepiße des L. Standes St. Gallen vom 13ten und 14ten dieß, auf die beyden dießeitigen Schreiben vom 9ten dieß, sind lediglich ad acta zu legen. Sie betreffen:
1.) Den Paternitätsfall des Hein-  rich Gaßmann von Höri und der Anna Barbara Walt von Eichberg, und das dießfällige Ehegerichtliche Urtheil, deßen Vollziehung, so weit es die Walt betrifft, von der gedachten Regierung anbefohlen worden ist, und:
2.) Die Paternitätsklage und Eheansprache der Barbara Meyer von Hüntwangen gegen Hs. Melchior Welti von Ebnat, Cantons St. Gallen, worüber die dortige Regierung das evangelische Ehegericht daselbst in Kenntniß setzen, und daßelbe beauftragen wird, nach angehörtem Vortrag der Partheyen, nach den bestehenden Gesetzen abzusprechen, weswegen denn auch seiner Zeit die Klägerin werde citiert, der hießigen Regierung aber das ausgefällte Urtheil werde communiciert werden.
