Erneuerung der Friedensrichter im Amtsbezirk Knonau.
Das L. Amtsgericht Knonau erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes den pflichtmäßigen Bericht, daß es in Folge des Gesetzes vom 18ten December 1815, die dreyjährige Erneuerung der Friedensrichterstellen aus dem von sämtlichen Gemeinden des Amtsbezirkes abgefaßten Vorschlägen vorgenommen, und daß in dieser Wahl wieder die sämtlich bisherigen Herren Friedensrichter bestätigt worden, mit Ausnahme desjenigen von Kappel, der seine Wiederaufnahme in den Vorschlag abgelehnt, und an deßen Stelle Rudolf Müller von Ürzlikon ernennt ward.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern diese sämtlichen Wahlen hohen Ortes genehmiget, wovon dem L. Oberamte Knonau sowohl zu Handen des Amtsgerichtes, als der betreffenden Gemeinden und Friedensrichter Kenntniß gegeben wird.
