Forderung des hießigen Spitthals an die Wienerstadt-Banque.
Da die, von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz bereits Anfangs vorigen Monats der Hohen Tagsatzung vorgelegten, von der hießigen Standesgesandtschaft dem Kleinen Rath communicierten, und der Finanz-Commißion unterm 7ten v. M. zu weiters nöthigem Gebrauch abschriftlich mitgetheilten Aktenstüken, rüksichtlich der Betreibung des Incammerations-Geschäfts am Wienerhof; und der damit verbundenen Pendenzen, unter anderem namentlich auch der Beschlagsaufhebung auf die dem Berner-Hospithal zufließenden Intereßen von Wiener-Capitalien erwähnen, mit der Bemerkung, daß in Betreff der Capitalien anderer Schweizerischer Armenanstalten und Hospithäler, die gleichen Rüksichten werden eingeleitet werden; – und sich nunmehr aus dem von der Finanz-Commißion erstatteten Bericht vom 9ten d. M ergiebt, daß auch das hießige Spithal-Institut sehr beträchtliche, nach der beygelegten Note fl. 33,300. Wiener-Current betragende Capitalien, nebst Intereßen, bey der Wienerbanco stehen hat, – so wurde, um dem dießfälligen dringenden Ansuchen der Spitthaladministration zu entsprechen, beschloßen, das Verzeichniß dieser Schuldanforderung Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz (laut Mißiven) mitzutheilen, und Hochdenselben zu ersuchen, bey dem Wienerhof dahin einzuwirken, daß, in Betreff dieser, dem Spitthal zustehenden Capitalien und Intereßen, eine ähnliche Vergünstigung, wie dem Bernerischen Spitthal-Institut gestattet, und somit diese Armenanstalt gegen einen Verlurst gesichert werde, der für selbige, – bey deren ohnehin durch die Zeitumstände so sehr gesunkener Oe-  conomie, ebenso empfindlich als unersätzlich seyn müßte.
