Bewilligte Unterstützungen zu den neuen Schulhausbauten zu Huggenberg, Kellersacker und Lufingen.
Der Kleine Rath hat auf die eingekommenen drey Empfehlungsschreiben des Lbl. Erziehungsraths, d. d. 18ten d. M., folgende Unterstützungen zu neuen Schulhausbauten bewilliget:
1.) Der Schulgemeinde Huggenberg, der Pfarre Elgg, deren vor kurzem angekauftes Schulhaus bey dem letzten dortigen Brandunglück auch abgebrannt, und welche sich nun zu Erbauung eines neuen Schulhauses entschloßen hat, deßen Kostenberechnung die Summe von 712. fl. zeigt, – eine Unterstützung von 200. Frk[en].
2.) Der Schulgemeinde Kellersacker, zu welcher die Bewohner des Steinenbacherthales gehören, welche theils Turbenthalische, theils Wylaische Gemeindsgenoßen begreifft, und deren Schule bisher in der Wohnstube des Schulmeisters gehalten worden, an die Kosten ihres neuen Schulhauses, welche sich, ohne Fuhren und Frohndienste, auf  fl. 1043. belaufen, – eine Unterstützung von 200. Frk[en]. –
in der Meynung, daß zu Verhütung von Streitigkeiten, weil zwey Oberamtsbezirke und zwey Pfarrgemeinden hier in eine Schule zusammen treffen, dieser Beytrag an der ganzen Summe der Baukosten abgerechnet, und dann der Rest, nach den von der Gemeinde bereits gemachten Bestimmungen, auf die Schulgenoßen verlegt werden solle.
3.) Der Gemeinde Lufingen, deren Schule früher in der Wohnung des Schulmeisters gehalten wurde, und welche nun durch die steigende Zahl der Schulkinder genöthigt worden, ein eigenes Schulhaus zu erbauen, deßen Kosten, mit Inbegriff der Fuhren und Frohndienste, die Summe von 1606. fl. betragen, – eine Unterstützung von 200. Frk[en].
Von diesem Beschluß wird der Finanz-Commißion, um diese Beytrage aus der Staatscaßa zu bezahlen, und dem Lbl. Erziehungsrath Kenntniß gegeben. 
