Die Regierung des L. Standes Basel signalisiert den Beker Heinrich Schmid von Basel.
Das von der Regierung des Lobl[ichen] Standes Basel unterm 24sten dieß eingesandte Signalement des, wegen Diebstahls verhafteten, den 18ten dieß morgens aber aus seinem Gefängniß entwichenen Heinrich Schmid, seiner Profeßion ein Beker, – wird der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjäger-Commißion mit dem Ersuchen zugestellt, die nöthigen Mittheilungen und Aufträge an die Vollziehungsbeamten und den Chef des Landjägercorps ergehen zu laßen, damit auf den Schmid genau geachtet, derselbe auf Betreten angehalten, und gegen Rükerstattung der daherigen Kösten, an die Regierung des Cantons Basel ausgeliefert werde; wobey die Justiz- und Polizey-Commißion veranstalten wird, daß das Signalement des Heinrich Schmid und zugleich die, dem Schreiben der Regierung von Basel beygefügte Anzeige, daß nämmlich auf deßelben Anhaltung und Einbringung eine Belohnung von 100 Franken  gesezt sei, durch ein öffentliches Blatt publiciert werden.
Der Regierung des Lobl[ichen] Standes Basel wird von den getroffenen Verfügungen (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
