Citation des Königlich Französischen Kolonial-Gerichts in Berlin in der Streitsache von Christoph Bodmer von Zürich gegen dortige Handlung Batez; wobey die Handlung Caspar Ott und Sohn intereßiert ist.
Das, von dem Königlich Französischen Kolonie-Gericht in Berlin unterm 2ten Julii eingekommene Schreiben sammt zwoo Beylaagen betreffend den, vor gedachtem  Gericht schwebenden Rechtsstreit des hießigen Handlungshauses Christoph Bodmer gegen die dortige Handlung Batez Söhne, wobey die hießige Handlung Caspar Ott und Sohn intereßiert ist, wird wegen der darinn enthaltenen Citation auf den 6ten Septembris a. c. Vormittags um 10. Uhr, dem Herren Bezirksstatthalter Geßner mit der Einladung im Original zugestellt, diese Akten den beyden hießigen Handlungshäusern Christoph Bodmer und Caspar Ott und Sohn mitzutheilen, und derselben Declaration beförderlich dem Kleinen Rathe, unter Beyfügung der mitkommenden, in das Archiv gehördenden Originalien, zu übermachen, damit dieselbe dem Königlich-Französischen Kolonial-Gericht in Berlin verlangter Maaßen vor Ablauf des festgesezten Termins übersendet werden könne. Zugleich wird dieser Communication das, mit der gleichen Depèche eingekommene, versiegelte und an Herren Caspar Ott und Sohn in Zürich adreßierte Paket beygelegt, damit der Herr Bezirksstatthalter dasselbe diesem leztbenannten Handlungshause zustellen laße.
