Ernennung des Herrn Heinrich Pestalutz von Zürich zum Oberstlieutenant des Geniewesens.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag der Lbl. Militär-Commißion d. d. 12. hujus, den Eidgenößischen Oberstlieutenant, Herrn Heinrich Pestalutz von Zürich, einmüthig auch zum Oberstlieutenant des Geniewesens bey unserer Kantonsmiliz ernennt.
Von dieser Ernennung ist der Lbl. Militär-Commißion und dem Herrn Oberstlieutenant Pestalutz Kenntniß zu geben, so wie auch dem Letztern ein förmliches Brevet zuzustellen.
