Portofreyer Lauf der Correspondenz des Eydsgenößischen Militairs.
Auf den sorgfältigen Bericht und Antrag der Militar-Commißion vom 10ten dieß, betreffend den portofreyen Lauf der Correspondenz des Eydsgenößischen Mi- litairs, – wurde von MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen:
1.) An den Eydsgenößischen HHerrn Repräsentant und Oberstquartiermeister Finsler in Bern, wird ein Schreiben folgenden Inhalts erlaßen:
„Die hießige Militar-Commißion sey von dem Cantons-Commißariat benachrichtiget worden, es sey am 9ten dieß ein Paquet von dem Bataillon Landolt mit mehreren officiellen Schreiben, so wie auch verschiedenen Privatbriefen von Officieren und Soldaten an ihre hießigen Anverwandten eingegangen. Das hießige Postamt habe für Ablieferung dieses Paquets 5 fl 30 Kr. verlangt, deren Bezahlung aber mit der Bemerkung verweigeret worden, daß, da das Paquet gehöriger Maaßen von dem Herrn Oberstlieutenant Landolt contrasigniert sey, man keine Postatxen zu entrichten habe, worauf von Seite des Postamtes die Erwiederung erfolgte, das Paquet sey schon von den früheren Postämteren belastet worden, was auch wirklich aus dem beyligenden Umschlag ersichtlich sey.
Von dem gleichen Bataillon sey gestern wieder ein, von dem Herrn Oberstlieutenant Landolt gehörig contrasigniertes Briefpa- quet, welches (wie der ebenfalls angebogene Umschlag zeige) gleichfalls von den früheren Postämteren mit einem Porto, und zwar von 198 Kr. belastet worden, hier angekommen.
Diese Taxierung sey um so auffallender, da, wie die Militar-Commißion bemerke, nun alle anderen Paquete der Art bis dahin portofrey hier angekommen seyen.
Es sey deßwegen den, rücksichtlich des portofreyen Laufes der Militar-Correspondenz, immer bestandenen Eydsgenößischen Grundsätzen gemäß, dem hießigen Postamt die Weisung ertheilt worden, die in diesen Paqueten enthaltenen Briefe franco an ihre Adreßen abzugeben, und dem Postamte im L. Canton Argau, mit welchem das hießige in Correspondenz steht, anzuzeigen, daß es die Portobelegung dieser Paquete, da sie von dem Bataillonschef contrasigniert gewesen seyen, nicht anerkenne.
Indeßen eigne sich der Gegenstand allerdings zu einer allgemeinen Verfügung, damit von allen Postbehörden nach den oben ausgesprochenen Grundsätzen gleichförmig gehandelt werde, und alle von dem Truppen-Commandanten gehörig contrasignierten, an eine Militarbehörde adreßierten Briefpaquete, so wie auch diejenigen von einer solchen an jene gerichteten, unbelastet ihren Weg nehmen, und portofrey den betreffenden Personen abgelieferet werden.
MHHerren und Oberen finden sich deßwegen bewogen, den Herrn Oberstquartiermeister, als die hiezu geeignete Eydsgenößische Militarbehörde, zu ersuchen, die gefällige Veranstaltung treffen und einwirken zu wollen, daß der vorbenannte Zweck erreicht, und zu diesem Ende von allen Postbehörden auf obbesagte Weise verfahren werde.
Wohldemselben sey ohne Zweifel erinnerlich, daß die hießige Regierung sich mit ähnlichen Beschwerden schon früher, nämmlich unterm 17ten September v. J. an den L. Stand Bern gewendet, von demselben aber eine verspätete (vom 2ten November datierte) Antwort, da die in Genf gestandenen Truppen schon wieder auf dem Rückmarsch begriffen waren, erhalten habe.“
Diese Antwort wird dem Herrn Oberstquartiermeister abschriftlich mitgetheilt; mit der Anzeige: Es sey dem L. Stand Bern bey der Statt gehabten Verspätung bemerkt worden: „daß dieser Gegenstand dermahlen keiner einläßlichen Verfügung mehr bedürfe, daß man sich indeßen überzeuge, daß die dortige Regierung auch ihrer Seits sich dem von allen übrigen Ständen angenohmenen Grundsatze zu fügen nicht entstehen werde, in Folge deßen der Militar-Correspondenz ohne Ausnahme freyer Gang gelaßen werde.“
Von diesem, an den Herr Oberst-Quartiermeister Finsler erlaßenen Schreiben, wird einerseits der hießigen Militar-Commißion, unter Verdankung ihrer Sorgfalt und Bestätigung ihrer vorläufig getroffenen Verfügungen, und anderseits dem hießigen Postamte, wegen der darinn für daßelbe enthaltenen Weisung, zu gehöriger Befolgung derselben, Mittheilung gegeben.
