Gesetzesvorschlag, betreffend eine Altersbestimmung für die Wählbarkeit zu den Stellen eines Amtsrichters und eines Beysitzers am Oberwaisenamte.
Nachdem das Hohe Präsidium den von der Staatskanzley in Folge Auftrags vom 24sten Februar abgefaßten Gesetzesvorschlag, betreffend ein festzusetzendes Alter für die Wählbarkeit zu den Stellen eines Amtsrichters und eines Beysitzers am Oberwaisenamte, in heutiger Sitzung vorgelegt, wurde derselbe in Berathung gezogen, mit einer Mehrheit von 12. gegen 9. Stimmen angenommen, und beschloßen, daß solcher dem Großen Rathe mit nachstehender Weisung vorgelegt werden solle.
Weisung.
Durch eine besondere Veranlaßung ist  der Kleine Rath in den Fall gesetzt worden, in Berathung zu ziehen, ob für die Wahlfähigkeit zu den Stellen eines Amtsrichters und eines Beysitzers am Oberwaisenamte ein gewißes Alter zu bestimmen seyn möchte.
Bey diesem Rathschlage überzeugte sich der Kleine Rath, daß eine solche Altersbestimmung allerdings dem Geiste unserer Gesetzgebung, welche ähnliche Beschränkungen auch für andre Stellen getroffen hat, angemeßen seyn möchte.
Bis dahin wurde nach dem Gesetz vom 16ten Christmonath 1815. §. 11. zur Wählbarkeit für eine Amtsrichterstelle lediglich die Zünftigkeit erfordert. Mithin waren alle Bürger dazu wählbar, welche entweder durch Antritt des 25sten Altersjahrs oder durch gesetzmäßige Verheurathung oder durch die sogenannte Emancipation die Rechte der Volljährigkeit erlangt hatten. Für die Beysitzerstellen in den Oberwaisenämtern hingegen war überall keine gesetzliche Beschränkung vorhanden. Der Kleine Rath hat nun aber gefunden, daß bey Ernennung eines Amtsrichters oder eines Beysitzers am Oberwaisenamte, wegen der mit einer solchen Stelle verbundenen wichtigen Geschäfte, eben sowohl auf einen gesetzten Charakter und gesammelte Erfahrung, als auf wißenschaftliche Kenntniße ein Augenmerk zu richten und es in jeder Bezie-  hung zweckmäßig seyn dürfte, wenn junge Männer, ehe sie an Richterstellen oder in ein Oberwaisenamt treten, sich durch Privat-Fleiß mit den bestehenden Gesetzen und Rechtsübung bekannt machen. Auf der andern Seite ist dem Kleinen Rathe eben so wenig entgangen, wie wünschbar es für junge Männer, die sich den öffentlichen Geschäften widmen, seyn müße, nach Vollendung ihres Studien-Curses nicht allzulange ohne Anstellung zu bleiben, sondern so bald möglich in einen amtlichen Wirkungskreis zu treten. Bey den Rücksichten würde nach der Ansicht des Kleinen Rathes Genüge geschehen, und auch das gehörige Verhältniß zu den für andere Stellen bestehenden Altersbestimmungen beobachtet, wenn der obersten Landesbehörde gefällig seyn sollte, das angetretene 28ste Altersjahr als Termin der Wählbarkeit für die Stellen eines Amtsrichters und eines Beysitzers am Oberwaisenamte zu bestimmen, wie in dem beyliegenden ehrerbiethigen Gesetzesvorschlage angetragen ist.
Zürich den 2ten May 1829.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß
Der dritte Staatsschreiber.
F. Meyer.
Gesetzes-Vorschlag
des Kleinen Raths an den Großen Rath,
betreffend 
ein festzusetzendes Alter für die Wählbarkeit zu den Stellen eines Amtsrichters und eines Beysitzers am Oberwaisenamte.
Zur Wählbarkeit an die Stelle eines Amtsrichters, so wie eines Beysitzers am Oberwaisenamte, wird von nun an das angetretene 28ste Altersjahr erfordert.
