Beschwerde des Stadtraths Zürich, über Defraudation des Zolls von fremden Waaren in hiesigem Kaufhause.
Die eingekommene Zuschrift des L. Stadtrathes von Zürich vom 24sten Jenner, womit derselbe sich über die seit einigen Jahren eingeschlichenen strafbaren Mißbräuche bey Verzollung fremder Waaren bey dem hiesigen Kaufhause, beschwert, und um die Hochobrigkeitliche Genehmigung einer dießfalls, laut beygelegtem Project zu erlaßenden Publication bittet, – wird der Finanzcommißion zu Handen gestellt, um in Berathung zu nehmen, durch welche zweckdienliche Mittel dem durch diese Zolldefraudationen für den Staat und die Stadt entstehenden Nachtheil abgeholfen werden könne, und dem Kleinen Rath wieder ihr Gutachten darüber zu hinterbringen.
