Steuervertheilungs-Streit zwischen den Gemeinden Maur, Ebmatingen und Äsch einer- und Uster, Werikon und Greiffensee anderseits.
Nach Anhörung der unterm 11ten May von dem Herren Municipalitätspräsident Trüb von Maur Namens der Gemeinden Maur, Ebmatingen und Äsch eingegebenen Zuschrift, betreffend die zwischen obbenannten drey Gemeinden und den Gemeinden Uster, Werrikon und Greiffensee seit langem obwaltende Streitigkeit rüksichtlich auf den im District Meilen im letztjährigen Herbst eingesammelten Theil der den gedachten sechs Gemeinden wegen dem am 8ten Heumonat vorigen Jahrs ihre Felder, Baumfrüchte und Reben betroffenen Hagelwetter, bewilligten Steuer, – wird der Kommißion des Innern aufgetragen, die beyden streitenden Partheyen durch Ausschüße vor sich zu bescheiden, womöglich gütlich zu vergleichen, nicht erhältlichen Falls aber den dießfälligen Bericht samt gutächtlichem Antrag über die Beendigung dieses Geschäfts wiederum dem Kleinen Rath zu hinterbringen. Wenn inzwischen die gänzliche Auseinandersezung dieses Handels sich allzu lange verziehen sollte, so wird die Commißion den Wetterbeschädigten von Maur, Ebmatingen und Äsch, in Rüksicht ihrer in der eingegebenen Zuschrift geschilderten äußerst gedrükten Laage, einige Unterstüzung aus dem noch im Sequester liegenden Theil des Steuerbetrags verabfolgen laßen, jedoch ohne Nachzug und dem seiner Zeit erfolgenden rechtlichen Entscheid ganz unbeschadet.
