Zusammenberufung des Großen Raths zur periodischen Sommersitzung.
Bey annäherder Zeit der verfaßungsmäßigen periodischen Sommersitzung des Großen Raths, wurde dieselbe auf Montag den 14ten d. M. angesetzt, und als darin zu behandelnde Geschäfte benennt:
1.) Instruction auf die dießjährige Tagsatzung nebst nachträglicher Berichtserstattung über einige Verhandlungen der letzten Tagsatzung.
2.) Wahl der Ehrengesandtschaft.
3.) Gesetzesvorschlag, betreffend die periodische Erneuerung der von den Zünften gewählten Mitglieder des Großen Raths d. d. 27. Merz 1819.
4.) Gutachten wegen einer neuen Einrichtung für die Prüfung der Staatsrechnung d. d. 1sten April 1819. 
Die sämtlichen Mitglieder des Großen Raths sind nun, mit Anzeige obiger Verhandlungsgegenstände, auf den angesetzten Tag Morgens um 7. Uhr in die Sitzung einzuberufen, durch das in den Mißiven enthaltene, und in gedruckter Ausfertigung durch Expreße an dieselbe zu versendende Einladungsschreiben. 
