Anzeige des L. Standes Argau von der Arrestation des Herrn Friedrich May von Brestenberg, wegen eines entdeckten Complots gegen die Ruhe im Canton Argau.
Die Regierung des L. Standes Argau schreibt unterm 27sten passati: „Sie habe dem, einem verkappten Boten abgenohmenen Briefe von Herrn Carl May von Rued, gewesenem Oberamtmann von Kulm, an seinen Herrn Bruder Friedrich May im Brestenberg, die Entdeckung eines Complots zu verdanken, das die bisher so ganz ungetrübt gebliebene Ruhe ihres Cantons hätte gefährden können, und darauf abgezielt habe, durch irgend gewaltsamme Mittel die Auflösung des Cantons Argau und die Vereinigung des Argaus mit Bern zu bewirken. Diese Entdeckung habe die Arrestation des Herrn May von Brestenberg zur Folge gehabt, der nun zu Lenzburg in anständigem Verwahr gehalten werde, um da durch seinen natürlichen Richter die weitere Untersuchung der Sache vor sich gehen zu laßen. Im Übrigen seyen die geeigneten Polizeymaaßregeln getroffen, den friedlichen, ihrer Regierung zugetanen, und zu den beabsichtigten Zwecken keineswegs aufgelegten Bürgeren des Cantons Argau, Ruhe und Ordnung ungestört zu erhalten. Sowohl  um dem hießigen Stand diese letztere Versicherung zu geben, als auch damit derselbe nicht durch entstellte Gerüchte von dem Vorfalle Kenntniß erhalte, habe die dortige Regierung geglaubt, der hießigen hievon officielle Mittheilung machen zu sollen, wobey dieselbe nur bedaure, daß die gekränkte Staatsgewalt gegen Männer auftretten müße, von denen man solche widerrechtliche Handlungen nicht hätte erwarten sollen.“
Hierauf wird geantwortet:
„Es habe der dortigen Regierung beliebt, die hießige in Kenntniß des mißbeliebigen Vorfalls zu setzen, der die Arrestation der Herrn Friedrich May von Brestenberg zur Folge gehabt  habe. Man verdanke die dießfällige freundeydsgenößische Mittheilung und wünsche, daß es der dortigen Regierung gelingen möge, durch kluge und gemäßigte Maaßregeln allen weiteren unangenehmen Ereignißen dieser Art vorzubeugen.“
