Ausschreibung der zweyten Hälfte des Eydsgenößischen Geldcontingents, zu Fortsetzung der Grenzdeffensionalanstalten.
Auf die Zuschrift des Eydsgenößischen Herren Oberstkriegscommißarius Heer vom 18ten d. M., womit  derselbe, in Gewärtigung der weiteren Verfügungen des Herren Landammanns der Schweiz, um einen einstweiligen Vorschuß in die ganz erschöpfte Eydsgenößische Kriegcaßa ansucht, und auf das gleichzeitig eingekommene Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 16ten d. M., womit Hochderselbe, in Folge Tagsatzungsbeschlußes, die sämmtlichen Lob[lichen] Stände aufforderet, die zweyte Hälfte des Eydsgenößischen Geldcontingents zu Fortsetzung der Grenz-Deffensional-Anstalten in Bereitschaft zu halten, – wurde die Finanzcommißion beauftragt, den, den hießigen Stand betreffenden Geldbeytrag bereit zu halten, und, in Rüksicht der würklichen Ausbezahlung, den einlangenden Begehren des Herren Oberstkriegscommißarius zu entsprechen.
Hievon wird dem Herren Landammann der Schweiz und dem Herren Oberstkriegcommißarius Heer (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
