Zurückberufung der in Müllhausen sich aufhaltenden Max Schellenberg und Hs. Heinrich Jucker von Pfäffikon.
Aus dem umständlichen und sorgfältigen Berichte, welchen die Lbl. Com-  mißion des Innern unterm 19. dieß über das dem Kleinen Rathe in der Sitzung vom 6ten September v. J. vorgelegte Ansuchen des Oberamtes Kyburg und Stillstandes Pfäffikon um Zurückberufung der zu Mühlhausen sich aufhaltenden Hs. Heinrich Jucker und Max Schellenberg von Pfäffikon erstattet hat, haben MHHerren und Obern ersehen, daß zwar die Verhöre dieser beyden Individuen noch gegenwärtig im Wesentlichen die nähmlichen sind, wie unterm 28. September 1824, als der Kleine Rath den Beschluß faßte, einstweilen keine weitern Schritte für das Nachhausebringen dieser Individuen zu thun, außer daß nun Jucker seine bisherige Beyhälterin Theresia Meyer sammt drey mit ihr erzeugten Kindern im Stiche gelaßen und sich an eine andre Weibsperson gehängt zu haben scheint. Allein da gegenwärtig von dem Vater des Heinrich Jucker und dem Stillstande Pfäffikon bestimmt darum angesucht wird, daß durch Einwirkung höherer Behörde die Zurückkunft der benannten zwey Subjecte bewirkt werden möchte, so ist nach dem Antrag der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Kantons-Policey-Commißion der Auftrag ertheilt worden, hierüber an  den Präfecten des Oberrheinischen Departements zu schreiben, ihn von dem Wunsche des Vaters Jucker und des Stillstandes von Pfäffikon in Kenntniß zu setzen, und um geeignete Verfügung zu ersuchen, daß Hs. Heinrich Jucker und Max Schellenberg in ihre Heimath gewiesen werden. 
Von diesem Beschluße wird auch dem Oberamt Kyburg zu Handen des Stillstandes Pfäffikon Kenntniß gegeben.  
