Berathung über fernere von dem Staatsrathe vorberathene Instructions-Artikel.
Folgende Instructions-Artikel, welche von dem Staatsrathe vorberathen, und von der Canzley redigirt worden, wurden von dem Kleinen Rathe in Berathung genohmen und genehmigt, wie sie ad acta liegen, um dem Großen Rathe zu endlicher Verfügung vorgelegt zu werden: 
1.) Eydsgenößischer Gruß.
2.) Eröffnung der Tagsatzung. Dieser Instructionsantrag wurde mit Mehrheit angenohmen.
3.) Eydsgenößische Canzley. Oeconomie derselben.
4.) Revision der Mannschafts- und Geld-Scala.
Eydsgenößische Kriegscaßa, mit Rücksicht auf die der Schweiz zuerkannten drey Millionen von der Französischen Kriegs-Contribution.
Plan einer neuen Eydsgenößischen Militair-Organisation. 
5.) Anstände zwischen den bey-  den Cantonstheilen Ob und Nid dem Wald. 
6.) Liquidation der Forderungen der ehemahligen Schweizer-Regimenter in Frankreich. 
7.) Invalidenfond für die aus Frankreich zurückgekehrten Schweizertruppen.
8.) Regierung der Eydsgenößischen Central-Caßa.
9.) Prüfung und Abnahme der von dem Kriegs-Commißariat abzulegenden Rechnungen von den Jahren 1813. 1814. bis Merz 1815.
10) Lezte Rechnung der Eydsgenößischen Grenzanstalten.
11.) Niederlegung der Cantonalverfaßungen in das Eydsgenößische Archiv.
12.) Revision der Eydsgenößischen Kriegsgerichtsordnung.
13.) Liquidation der Anforderungen an Oesterreich für gemachte Militairleistungen.
14.) Liquidation der Helvetischen Schuld.
15.) Handelsverhältniße mit Frankreich.
16.) Entschädigungsbegehren des L. Standes Thurgau für außerordentliche Grenzpolizey-Anstalten, bey Anlaß der Abdankung der Deutschen Legion im Sommer 1814.
17.) Entschädigungsbegehren des L. Standes Schaffhausen für die Kösten des dasigen Grenzcommando im Spätjahr 1814.
18.) Endliche Abrechnung mit den  Cantonen Teßin und St. Gallen für die Kosten der lezten Unruhen daselbst. 
19.) Revision der seit Ao. 1803. ergangenen Tagsatzungsbeschlüße.
