Die Churfürstl. Heßische Regierung zu Kaßel reclamirt das Vermögen des zu Haina verstorbenen Adolph Karl Burkhard.
Das Schreiben der Churfürstl. Heßischen Regierung zu Kaßel vom 12ten  dieß, worin dieselbe der hießigen Regierung, unter Einbegleitung eines Todtenscheins betreffend den, am 6ten Julii lezthin in dem Hospital Haina verstorbenen blödsinnigen Adolph Karl Burkhard, Sohn des zu Spangenberg gestandenen Metropolitans Burkhard, um Ausbezahlung des demselben zugefallenen, schon sub 14ten Februar 1788. und 3ten Aprill 1794. reklamierten, und zu Folge eines Schreibens vom 2ten Februar 1789. auf 1332 fl. erwachsenen Capitals ansucht, mit der Bemerkung, daß die Verabfolgung deßelben in einer hießigen Antwort vom 8ten Merz 1788. aus dem Grund abgelehnt worden sey, weil gedachter Burkhard das Bürgerrecht in der Stadt Zürich noch beybehalten habe, und dem dasigen Waisenamt einst noch zur Last fallen könnte; dieser Ablehnungsgrund nun aber jezt nach erfolgtem Absterben des Burkhard nicht mehr existire, – wird der Commißion des Innern zu gefällig näherer Untersuchung über die Abstammung des Adolph Karl Burkhard, seine Verwandte in hier, ihre Verwand[t]schaftsgrade mit demselben, den Betrag seines Vermögens, und ob er das hießige Bürgerrecht unterhalten habe, – überwiesen, und der daherige Bericht und Antrag der Commißion des Inneren gewärtigt.
