Huldigung zu Baßerstorf. Arretierung des Weidmanns von Lufingen.
Aus dem, von den HHerren Rathsherren Steiner und Scherrer eingesandten Verbalprozeß ergiebt es sich zum Vergnügen der Regierung, daß gestern Vormittags die Huldigung in der Kirchgemeinde Baßerstorf, in der 2ten Abtheilung  des Bezirks Bülach, förmlich und mit Würde und Anstand geleistet und ein einziger sich gezeigter unruhiger Kopf, Hs. Jacob Weidmann, Beaten von Lufingen, der es wagte, die Ruhe der Versammlung einen Augenblik zu stören, sogleich gepakt, und zu Handen der außerordentlichen Standes-Commißion nach Zürich eingeliefert worden ist, – worüber einstweilen nichts weiter zu verfügen, sondern lediglich der Verbalprozeß der außerordentlichen Standescommißion zu angemeßener Disposition zu überweisen, und der Erfolg der Verhöre mit dem Weidmann zu gewärtigen beschloßen wurde.
