Von dem Vorort Luzern mitgetheilte abschlägige Antwort des K. Französischen Kriegsministerii auf das Verlangen einer Pensionserhöhung für Herrn Bataillons-Commandanten Suter.
Nachdem der Eydsgenößische Vorort sich auf dießörtiges Ansuchen zu Gunsten des Herrn Bataillons-Commandanten Suter für eine Pensionserhöhung verwendet hatte, theilt nun der Staatsrath des hohen Vororts Luzern der hiesigen hohen Regierung unterm 14ten dieß die von dem K. Französischen Kriegsministerio unterm 28sten passati dem Herrn General von Gady gegebene abschlägige Antwort abschriftlich mit, zufolge welcher die Pension eines Batail-  lons-Chefs, weil Herr Suter diesen Grad noch nicht 2. Jahre bekleidet hatte, nicht verlangt, und auch das Maximum einer Capitäns-Pension nicht bewilligt werden konnte, sondern das Kriegsministerium sich nach den gesetzlichen Bestimmungen auf die 753. Frk[en] beschränken mußte.
Diese Mittheilung ist dem Staatsrath von Luzern (lt. Mißiven) zu verdanken, das vorörtliche Schreiben aber mit seiner Beylage der Lbl. Werbungs-Commißion abschriftlich in die Hand zu legen, um, wenn es ihrer sorgfältigen Bemühung gelingen würde, dienliche Fundamente zu einer wiederholten Reclamation zur Hand zu bringen, und dem Kleinen Rathe hierüber einen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
