Ablieferung des inhaftirten Pferddieben Hs: Ulrich Roth ab Gaiß, an die Regierung des Kantons Appenzell A.R .
Das Schreiben des Landammann und Raths des Kantons Appenzell der A. R. vom 8ten dieß, worin sie, in Antwort auf die Zuschrift der hiesigen Behörde vom 29ten Juni dieselbe ersuchen, den Hs. Ulrich Roth ab Gaiß, welcher in hier als Pferddieb in Verhaft sizt, den 2. Männern, welche die dortige Regierung zu dem Ende hieher senden wird, nach Vorweisung ihres Kreditivs, wohl verwahrt überliefern zu laßen, wird abschriftlich der Justiz- und Polizeykommißion zugestellt um, nach bezahlten Verhaftskösten diese Überlieferung zubesorgen, und dem ersten Käufer des gestohlenen Pferdes dem  in Hottingen seßhaften Jakob Spiri die Weisung zu geben, daß er sich wegen Entschädigung an die Regierung des Kantons Appenzell der A. R. zu wenden habe.
