Joachim Kölla, welcher das Bürgerrecht der Gemeinde Stäfa reclamirt, wird aus hiesigem Kanton weggewiesen.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der Lobl. Commißion des Innern d. d. 27sten  passati, in Bezug auf die Person eines gewißen, mit Laufpaß von Dornbirn unter dem Nahmen Joachim Kölla nach Stäfa gekommenen Menschen, katholischer Religion, der sich als den Sohn des Johannes Kölla und der Barbara Mettmer von Stäfa angiebt, welche ihre Heymah zu Anfang des letzten Decennii im verfloßenen Jahrhunderte verlaßen, und über deren fernere Existenz seither niemals mehr etwas zum Wißen der Gemeinde gelangt ist, als was der Zurückgekommene nun sagt, daß nähmlich diese Leute 4. Jahre zu St. Johann Höchst gelebt, wo er Deponent Ao. 1793. geboren worden, darauf der Vater sich von der Mutter entfernt, und diese sich nach Schwaben verfügt habe, wo sie sich bald da bald dort aufgehalten, und nun gestorben seye, und ihn den Sohn in der Nothwendigkeit hinterlaßen habe, sich selbst seinen Unterhalt zu erwerben, bis er nun auswärts nicht mehr ohne Heymathschein geduldet werde, und sich daher genöthigt sehe, einen solchen von der Gemeinde Stäfa zu reclamiren, – haben UHHerren und Obern, da die eheliche Herkunft des Petenten von besagten Leuten, die auch ihr dießseitiges Bürgerrecht verscheinen ließen, nicht dargethan, seine Identität nicht  bewiesen ist, und die Gemeinde Stäfa niemals Anzeige von seiner Existenz erhalten hat, erkennt, es solle derselbe in seinem Begehren ab- und aus hiesigem Kanton fort, nach höchst, wo er geboren und lange geduldet wurde, gewiesen werden. 
Von diesem Beschluße wird der L. Kantons-Polizey-Commißion und dem L. Oberamte Meilen zu gehöriger Vollführung Kenntniß gegeben.
