Die Gemeinde Hütten bittet um Erhebung der dortigen Filial-Pfarre in eine eigentliche Pfarrgemeinde.
Das von dem Hochw. Kirchenrath mit Begleitschreiben vom 31. May, und mit seiner angelegenen Empfehlung eingesandte Memorial der Gemeinde Hütten, womit dieselbe, auf Veranlaßung der jüngsthin erfolgten Beförderung ihres bisherigen Seelsorgers, des Herrn Pfarrers Hafner im Schönenberg, den längst geäußerten Wunsch ausdrückt, daß die dortige Filialpfarre zu einer eigentlichen Pfarrgemeinde erhoben werden möchte, und zugleich anzeigt, was sie zu Beförderung und Erreichung ihres Zwecks in ökonomischer Hinsicht zu thun sich anheischig mache, – wird, nebst den Beylagen, der Finanz-Commißion  überwiesen, mit dem Auftrag, den Gegenstand einer nähern sorgfältigen Untersuchung und Prüfung zu unterwerfen, und darüber dem Kleinen Rathe ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
