Der Regierung von Glarus wird angezeigt, daß über die Paternitätsklage der Maria Schießer ab Schwendi gegen Jacob Spitteler von Hottingen, nicht eingetreten werden könne.
Das L. Ehegericht, welchem die abseite der Regierung des L. Standes Glarus anhängig gemachte Paternitätsklage der Maria Schießer, Caspars Tochter ab Schwendi, gegen Jacob Spitteler von Hottingen zur Beurtheilung überwiesen worden, berichtet nunmehr sub dato 15. ten hujus, daß erstens das Verhör, welches zufolg jenseitiger Anzeige mit dem Beklagten aufgenommenen und hieher eingesandt worden, keiner hiesigen Behörde zugekommen, und zweytens der Spitteler, laut eingekommenem Todtenschein, gegen Ende des letztabgewichenen Jahres zu Nismes im Militär-Spitale verstorben.
Hiervon wird nun, unter Beylage einer Copie des Ehegerichtlichen Referates und des Todtenscheins, der Regierung von Glarus (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben und bemerkt, daß unter solchen Umständen über die Vaterschaftsklage nicht weiter eingetreten werden könne.
