Circular des Herren Landammanns der Schweiz, betreffend die Sendung des Herren Landammanns von Reinhard an Se. Majestät den Kayser der Franzosen.
Das sehr ausführliche und wichtige Circularschreiben Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 7ten hujus, enthaltend die nähere Auskonft über den Zweck und Erfolg der dem Herren Altlandammann von Reinhard aufgetragenen Sendung an Seine Majestät den Kayser der Franzosen, und insbesondere über die bey Höchstdemselben am 25sten passati in Regenspurg gehabten zwey Audienzen, – ist von MHochgeachten HHerren und Oberen mit ausnehmendem Vergnügen angehört, und nach Innhalt der heutigen Mißiven auf verbindliche Weise erwiederet worden.
