Landrechtsertheilung an Anna Maria, außereheliche Tochter der Anna Frauenfelder von Adlikon, Pfarre Andelfingen.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 9ten hujus einen sorgfältigen Bericht und gutächtlichen Antrag, betreffend die Ausmittlung eines Heimathrechtes für die, bey neuerlichem Vortrage einer Paternitätsklage vor dem Lbl. Ehegerichte als  heimathlos zum Vorschein gekommene außereheliche Tochter der Anna Frauenfelder von Adlikon, Pfarre Andelfingen, und eines gewißen Wilhelm Waldkirch von Schaffhausen. Dieselbe ward Ao. 1800. zu Schaffhausen geboren, Anna Maria getauft, und blieb bis in ihr fünftes Jahr daselbst bey dem Ansäßen Conrad Burri von Affholtern, der die Frauenfelder geehelicht hatte, wurde aber in diesem Alter, da ihre Mutter verstarb, zu deren Verwandten nach Adlikon geschickt, woselbst sie sich auch seither aufhielt, ohne daß ihre bürgerlichen Verhältniße jemals zur Sprache gebracht oder ausgemittelt worden.
Da nun unter solchen Umständen nicht daran zu denken ist, daß die Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen, woselbst der Grundsatz der Maternität in Anwendung steht, diese Person jemals anerkennen werde, so haben UHHerren und Obern erkennt, daß dieselbe niemand anderm, als ihrer Muttergemeinde zugewiesen werden könne, und daher derselben das Landrecht gnädigst geschenkt, so wie auch ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Adlikon Obrigkeitlich verfügt.
Von gegenwärtigem Beschluß wird dem Lbl. Ehegerichte und dem Lbl. Oberamte Andelfingen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Landrechts-Urkunde Kenntniß gegeben. 
