Der Regierung von Zug werden Vorstellungen gegen ihre Verordnung über den Verkehr mit Lebensmitteln gemacht.
Da die Regierung des L. Standes Zug mit Zuschrift d. d. 27sten passati, eine neue Verordnung einsendet, welche sie in Bezug auf den Verkehr mit Getraide und Hülsefrüchten, Erdäpfel, Obst und Butter erlaßen hat, und durch welche der Kauf solcher Lebensmittel an den Markt gebunden, auch unter Androhung fiscalischer Bußen, eine Lösung von Ankaufsscheinen gegen gewiße Taxen vorgeschrieben, so wie die Zahlung eines Transitgebühr verordnet ist, dagegen aber in dem Begleitschreiben diese Maßnahme als eine nothwendige Folge der Verfügungen anderer Stände gerechtfertigt, und Bereitwilligkeit geäußert wird, auf die Grundsätze des freyen Verkehrs zurückzukommen, wenn solche Verhältniße anderer Kantone gegen den ihrigen aufhören, so wurde erkennt, ihr (laut Mißiven) unter Äußerung des lebhaften Befremdens und Bedauerns über einen den Grundsätzen der Bundesverfaßung so sehr widerstreitende Verordnung, zu zeigen, daß die hierseitige auf einem ältern Gesetze beruhend, ausschließlich etwelche nothwendige Vorschriften über den Getreidehandel enthalte, aber den Verkehr nicht hemme, und in den Grenzgegenden ganz frey gebe, auch von allen vorbemeldten lästigen Bestimmungen durchaus nichts enthalte, daher man dießeits zu er-  warten und verlangen berechtigt seye, daß sie nach dem von ihr selbst aufgestellten Grundsatz der Reciprocität den Züricherischen Angehörigen, welche in ihrem Kanton Lebensmittel ankaufen, diese Bedingungen erlaßen und ihnen den freyen Verkehr gestatten werde, wie solchen die jenseitigen in hiesigem Kanton genießen, widrigenfalls man sich genöthigt sehe, gegen dieselben auch hierseits vollkommene Reciprocität auszuüben. 
