Recepiße von Uri, Solothurn, Unterwalden ob dem Wald, und Thurgau, betreffend die hießige Verfaßung und Constituirung.
Die von den L. Ständen Uri unterm 10ten, Unterwalden ob dem Wald unterm 9ten, Solothurn unterm 13ten, und Thurgau unterm 12ten Julii, eingekommenen freundeydsgenößischen Antworten, worinn Dieselben einerseits die unterm 25sten Junii den L. Ständen gemachte Communication der hießigen Staatsverfaßung, und die Anzeige der darauf erfolgten Constituierung gebührend verdanken, und anderseits die Anerkennung der Ihnen mitgetheilten Signaturen zusicheren, – sind verlesen und ad acta gelegt worden.
