Eingelangte und verbescheidete Petition des Gemeindraths von Küßnacht, betreffend die dortige Armen-Unterstüzung aus dem Allmosenamt.
Nach Anhörung der unterm 4ten Februar von dem Gemeindrath in Küßnacht eingegebenen, durch den Herrn Unterstatthalter Kaufmann und den Herrn Pfarrer Wegmann unterstützten Petition, worinn um eine Vermehrung des den dortigen Armen aus dem Allmosen-Amt zufließenden, pro Anno 1804. auf sechs Mütt Allmosenbrod bestimmten Unterstüzungs-Quanti sollicitiert, und jenes Quantum durch umständliche Aufrechnungen theils mit demjenigen, was der Gemeinde Küßnacht ehemahls an Allmosenbrod zufloß, theils mit dem ihr Ao. 1803. zu Handen ihrer Armen zugefallenen Betrag von 5. per Cento des Staats-Zehendens, und mit demjenigen in Vergleichung gesetzt wird, was jene 5. per Cto. in diesem Jahr ausgeworfen hätten, – wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann aufgetragen, den Petenten zu bedeuten, daß die Regierung sich weder mit solchen Reclamationen befaßen, noch in dergleichen Aufrechnungen eintretten könne,  daß ehemalige, bey der Allmosenbrod-Austheilung auf eint und andere Gemeinden genohmene, besonders günstige Rüksichten keinen Titel rechtlicher Ansprache für die Zukonft abgeben können, sondern die Gemeinde Küßnacht nach gleichem Verhältniß, wie alle andern in‘s Auge gefaßt werde, und daß auch die Folgerungen, welche in der Petition aus der ehemaligen Vergünstigung der 5. pro Cto. vom Zehenden, gezogen werden wollen, unstatthaft seyen, zumahlen jezo im Ganzen genohmen freylich ein Mehreres zum Behuf der Armenunterstützung in das Allmosenamt fließt, als der Totalbetrag jener 5. p %. ausmachte, hingegen aber das Allmosenamt bey der dießfälligen Repartition gleichmäßige Rüksicht auf diejenigen Gemeinden, welche Staatszehenden leisten, und auf diejenigen, welche nicht Staatszehendpflichtig sind, zu nehmen habe.
Von dieser Verbescheidung sowohl, als von der Petiton selbst, wird übrigens der Allmosen-Pflege abschriftliche Notiz ertheilt.
