Appellationsstreit von Gemeindsbürgeren zu Erlenbach gegen den dasigen Gemeindrath über Contributions-Verlegung, wird vertaget.
Die Acten, betreffend einen von der Commißion für administrative Streitigkeiten entschiedenen und an die Regierung appellierten Streit, zwischen vier Partheyen zu Erlenbach und dem dasigen Gemeindsrath, über die Verlegung der, durch die Rebellion im Jahr 1804. verursachten Kriegskösten, wurden bis zu einer künftigen Sitzung auf den Canzleytisch gelegt, und von dem HHerren Amtsburgermeister der Herr Rathsherr Meiß als das Mitglied bezeichnet, welches über dieses Geschäft in die Anfrage gesezt werden wird.
