Schreiben des Bundeshaupts, wegen der Stellung der hießigen Regierung und wegen Fortsetzung ihrer Verfaßungsarbeiten.
Das durch verschiedene, vorzüglich in hießiger Stadt vorgehende Umtriebe, bezüglich auf die obschwebenden Verfaßungseinleitungen veranlaßete Schreiben des Bundeshaupts vom 20sten hujus, enthaltend eine motivierte und wohl auseinander gesezte Aufforderung an die hießige Regierung, ungestört mit ihren getroffenen Einleitungen und auf dem eingeschlagenen Pfad vorzuschreiten, und ihre dermahlige Stellung mit Nachdruck zu behaupten, bis die neue Verfaßung vollendet, angenohmen und in Vollziehung gesezt sein wird, – ist den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren abschriftlich mitgetheilt worden,  um davon den angemeßenen Gebrauch zur Belehrung und Beruhigung des Publicums zu machen. Des Herrn Altlandammanns von Reinhard Excellenz ist (lt. Mißiven) geantwortet worden.
