Kreisschreiben des vorörtlichen Staatsraths, betreffend die Französischer Seits für die Officiere der ehemaligen Schweizergarde getroffenen günstigen Verfügungen.
Der vorörtliche Staatsrath theilt dem hiesigen Kleinen Rathe durch Kreisschreiben vom 1sten dieß eine Note der K. Französischen Gesandtschaft vom 29sten August mit, aus welcher sich ergibt, daß, nachdem der Herr Gesandte, Graf von Talleyrand, den Anlaß der Einweihung des Denkmals in Luzern  benutzt hatte, um in seinem dießfälligen Bericht den Minister der auswärtigen Angelegenheiten an die noch immer nicht vollzogene Königliche Verordnung vom 10ten August 1816. zu Gunsten der Militärs des ehemaligen Schweizergarde-Regiments zu erinnern, auf diese neue Anregung Befehle Sr. Majestät des Königs an den Finanz-Minister erfolgt seyen, den Vorschlag zu einem Gesetz für die nächste Sitzung der Kammern vorzubereiten, um die Vollziehung der gedachten Verordnung zu sichern, und daß indeßen vier in der Schweiz noch lebenden Officieren dieses Regiments, die an dem Gefechte vom 10ten August Theil genommen hatten, die Rückstände ihrer Pension von nun an ausbezahlt werden sollen.
Nachdem der vorörtliche Staatsrath dem Herrn Grafen von Talleyrand die Gesinnungen der Eydsgenoßenschaft für diesen Beweis seiner wohlwollenden Einwirkung bezeugt hat, fand der Kleine Rath, welcher sich über jene für die Officiere des ehemaligen Schweizergarderegiments erfolgten günstigen Verfügungen befreut, nichts anders zu beschließen übrig, als daß der angenehmen vorörtlichen Mittheilung im Protokoll erwähnt, und der Brief des Staatsraths sammt der Beylage ad acta gelegt werde. 
