Landesverweisung des Balthasar Tapp von Stokenhausen, Oberamts Balingen, wegen Theilnahme an der Bewafnung gegen die Regierung.
Nach dem Antrag der außerordentlichen Standescommißion vom 5ten dieß und nach ablesend angehörtem Verhör, welches unter gleichem Datum mit einem sichern Balthasar Tapp von Stokenhausen, Oberamts Balingen, aufgenohmen worden, woraus sich ergiebt, daß dieser während dem Gefecht am 28ten Merz Arretierte, an der aufrührischen Bewafung gegen die Landesregierung theilgenohmen; wird der Polizeycommißion aufgetragen diesen Balthasar Tapp zwar seines hiesigen Arrests zu entlaßen, demselben aber anzuzeigen, daß er das Land binnen längstens 10. Tagen von dato an für immer zu meiden, und sich im Übertrettungsfall strenger Bestraffung zu versehen habe.
Von dieser Verfügung wird die Polizeiycommißion sowohl dem Herren Unterstatthalter Wild, als auch sämtlichen übrigen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern, begleitet mit einem genauen Signalement von dem benannten Tapp, Kenntniß geben und sie zu sorgfältiger Wachsamkeit auf denselben auffordern.
