Bestätigung der Besoldung des Pflegers an der Spannweid.
Der Kleine Rath hat in seiner heutigen Sitzung, den von der Pflege an der Spannweid, in Folge eines früheren Auftrags, erstatteten Bericht über die Besoldung eines Pflegers an diesem Institut, in Berathung genohmen, und in Betrachtung einerseits, daß dieses ziemlich von der Stadt entfernte Amt, nicht wie andere Ämter mit einer Wohnung verbunden, auch ein Theil der Besoldung zufällig ist, und daß anderseits die Geschäfte eines Pflegers mit vielen Detail verbunden sind, – beschloßen:
Diese gegenwärtig in 14. Mütt Kernen, 6. Eimer Wein, 900. lb. Geld und 4. Klafter Buchen-Scheiter; – ferner in Benuzung des Rösliguts, welches 3 Vierling Akerfeld, 2 Mannwerk Wiesen, und 3. Weiberkirchenörter in sich hält, – demnach in 3. lb. 16. ß Gschaugeld; und endlich in der Schweinung der Früchten und Weinen, – bestehende Besoldung auf obigen Fuß zu bestätigen; zugleich aber die Pflege an der Spanweid einzuladen, dem  Kleinen Rath gelegentlich ihren Antrag zu hinterbringen, wie das Zufällige der Schweinung der Früchte und des Weins künftig in ein jährliches Fixum verwandelt werden könnte?
Von dieser Verfügung wird auch zur Abnahme der Stifts- und Armenämter-Rechnungen verordneten Commißion Kenntniß gegeben.
