17ter Legationsbericht ab der Tagsazung in Bern.
Ebenso bedarf auch der umständliche 17te Legationsbericht vom 28ten Junii, welcher lediglich die bisherigen, instructionsmäßigen Unterhandlungen der hiesigen Ehrengesandtschaft mit derjenigen des L. Standes Teßin in Ansehung der von dem lezteren begehrten Unterstüzung mittelst eines Emprunt zum Behuf der vorhabenden Reparation der Straße von der Italiänischen Gränze an den St. Gotthardsberg betrifft, um so weniger einer Verfügung, als [lt. diesem Legationsbericht] die Ehrengesandtschaft des L. Standes Teßin dießfalls nächstens ein umständliches Memorial an die hiesige Regierung wird gelangen laßen.
