Anordnung von Liebessteuern für die Brandbeschädigten in der rothen Wand, Gemeinde Hottingen, zu Lunneren und Weyach, und den brandbeschädigten Torfkohlenbrenner Kleiner von Schönenberg, so wie für die durch Überschwemmung beschädigten Gemeinden Hedingen, Bonnstetten, Stallikon und Birmenstorf.
Aus dem, von der Steuersection, in Folge Auftrags vom 27sten passati, unterm 7ten November erstatteten umständlichen und sorgfäl-  tigen Bericht ergiebt es sich, daß die im Laufe dieses Jahres sich ereigneten Brand- und Wetterschäden, wegen welcher jezt zu Unterstüzung der betreffenden Verunglükten Verfügungen einzuleiten sind, nach einem billigen Fuß geschäzt, folgende Summen abwerfen:
1o.
Bernhard Bruppacher von Wangen, Pfarre Küßnacht, wohnhaft in der rothen Wand, Gemeinde Hottingen.
Seine Haushaltung besteht aus ihm, einer Frau und acht Kindern. Im Junio durch unentdekte Ursache abgebrannt, eine dreyfache Wohnung, doppelte Scheune und Trotte.
1o.
Schaden an Gebäuden
fl.
2800.
Schaden an Fahrnußen
“  
2050.
Im gleichen Haus wohnhaft Felix Trüb von Dübendorf mit Frau und sechs Kinderen, deßen Schaden an Fahrnußen
“ 
250.
und Jacob Schellenberg, deßen Schaden an Fahrnußen
“ 
30.
fl.
5130.
fl.
5130. –. –.
2.
Im Julio zu Unterlunneren, Pfarrey Ottenbach, durch den Strahl eine Behausung, Scheune, Stallung und Trotte, nebst allen kostbaren und neuen Fahrnußen und Naturalien  verbrannt; ganz specificiert und mäßig geschäzt, beträgt der Schaden des Heinrich und Johannes Gut an Gebäuden
fl.
800. –.
und Naturalien und Mobilien
“ 
2454. 23.
Der Schaden der beyden ledigen Jacob und Johannes Gut, an Gebäuden
“ 
850. –.
an Naturalien und Mobilien
“ 
1127. 37.
fl.
5232. 20.
f[l.]
5232. 20.
3.
Den 15ten Augusti sind durch Überschwemmung geschädiget worden (lt. specificierten Etats) die meistens armen und sehr hilfsbedürftigen Einwohner der Gemeinde Hedingen, um
fl.
1022. 20.
der Gemeinde Bonnstetten um
“ 
854. 37 1/2.
der Gemeinde Stallikon um
“ 
4562. 37 1/2.
der Gemeinde Birmenstorf um
“ 
1957. 20.
fl.
8397. 35.
f[l.]
8397. 35
4.
Den 24ten October in der Gemeinde Weyach den drey Haushaltungen des Heinrich Baumgartner, Sinners se[lig], des Rudolf Meyerhofer, Seiden Rudis se[lig], und des Ulrich Willi, Deckers, (zusammen 19. Personen) durch unentdekte Ursache abgebrannt: Drey Behausungen, Scheunen, Stallungen, ein Schwein, Vorräthe und Mobilien.
fl.
18 760. 15.

Transport
18 760. 15. 
Die Schatzung wird revidiert; indeßen kann nach den vorligenden Angaben der Schaden wenigstens zu
“ 
12 000. –. 
angenohmen werden.
5.
Dem Torfkohlenbrenner Kleiner von Schönenberg brannte durch unentdekte Ursache seine Kohlenbrennerey im Bezirke Pfeffikon ab, der Schaden beträgt
“ 
1200. –.
Summa
fl. 31 960. 15. ß
So daß diese Wetter- und Brandschäden zusammen über dreyßigtausend Gulden betragen.
Um nun alle diese zahlreichen und äußerst bedauernswürdigen, zum Theil mit unerzogenen Kinderen beschwerten, verunglükten Haushaltungen nach Möglichkeit zu trösten, muß das Mitleidsgefühl und die schon oft in so vorzüglichem Maaße erprobte Mildthätigkeit eines beträchtlichen Theils des Cantons in Anspruch genohmen werden. Es werden nämmlich, in Genehmigung des Commißional-Gutachtens, den Verunglükten die Stadt Zürich, alle drey Abtheilungen des Bezirks Horgen, und beyde Abtheilungen des Bezirks Bülach zu Einsammlung von Liebessteuern angewiesen, und sollen diese in der Stadt Zürich Sonntags den 4ten December durch eine Kirchensteuer, in den beyden Bezirken Horgen und Bülach  aber in den zwey ersten Wochen des Decembers auf diejenige Weise eingesammelt werden, wie die betreffenden Herren Stadthalter, vereint mit den respectiven Gemeindräthen finden, daß es zu Tröstung der Verunglükten am ergiebigsten seyn werde.
Zu dem Ende soll Se. Hochwürden, Herr Antistes Heß (unter Mittheilung der dießfälligen Acten) ersucht werden, die E. Geistlichkeit in den gedachten Bezirken durch die Herren Decane einzuladen, Sonntags den 27sten dieß in ihren Canzelvorträgen der Anordnung dieser Liebessteuern besonders zu gedenken, und die Zuhörer zu christlich mildthätigen Gaben aufzuforderen.
Die Herren Bezirks- und Unterstatthalter der Bezirke Zürich, Horgen und Bülach werden ihres Ortes das Nöthige veranstalten; auch werden die betreffenden Herren Statthalter den beschädigten Gemeinden und Partheyen das Nöthige anzeigen; in denjenigen Gemeinden, in welchen die Liebessteuern von Haus zu Hause eingesammelt werden, Verfügungen treffen, daß solches unter gehöriger Aufsicht von Vorgesezten geschehe; auch die mit der Einsammlung beauftragten Personen mit den nöthigen Patenten versehen, die eingesammelten Steuern aus den Gemeinden einziehen, dieselben bis zu weiterer Disposition des Klei-  nen Rathes sicher aufbewahren, und ihren Ertrag, nach den Gemeinden specificiert, demselben unverweilt einberichten, worauf dann der Kleine Rath die Commißion des Inneren zu Handen der Steuersection beauftragen wird, eine, nach der verschiedenen Größe und Natur des Schadens und nach den Umständen der Beschädigten berechnete Repartition der gefallenen Steuern zu entwerfen.
Gegenwärtiger Beschluß wird Ihro Hochwürden, Herren Antistes Heß, und den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren der Bezirke Zürich, Horgen und Bülach zu Handen gestellt.
Endlich wird die Commißion des Inneren zu Handen der Steuer-Section ersucht, den Herren Bezirksstatthalter Frick speciell einzuladen, daß er vermittelst Zurathziehung der Herren Ortspfarrer, über die mehrere und mindere Dürftigkeit jedes einzelnen Beschädigten in den Gemeinden, welche die Überschwemmung betroffen, die nöthigen Data sorgfältig sammle, und dieselben zum Behuf der, seiner Zeit zu treffenden Repartition der Steuern einberichte.
