Recursmemorial der Gebrüder Freytag, Schiffleute zu Höngg, gegen einen Beschluß der Commißion für Administrative Streitigkeiten, wegen des ausschließlichen Fährrechtes des Burrischen Staatslehens alldort.
Das Recursmemorial der Gebrüder Freytag, Schiffleute zu Höngg, d. d. 11ten hujus, gegen einen Beschluß der Commißion für Administrative Streitigkeiten, durch welchen das Fähre-Recht bey dem dortigen Burrischen Staatslehen des Kornamtes, dem Lehenmann ausschließlich vorbehalten ist, wird der wohlermeldten Commißion zu näherer Prüfung und Berichtserstattung überwiesen.
