Anerkennung eines auf dem Castelhof, Gemeinde Niederhasli, Statt gefundenen Brandschadens.
Aus einem unterm 30. v. M. verfaßten Berichte der L. Brand-Aßecuranz-Commißion hatte der Kleine Rath zu vernehmen: es sey am 13ten December v. J. gegen Mittag auf der Oberdiele des, im Jahr 1824. neu aufgeführten, mit No. 15. bezeichneten und für fl. 3600. versicherten Wohnhauses des Johannes Fröhlich auf dem Castelhof, Gemeinde Niederhasli, Feuer ausgebrochen; und da die Flamme sogleich den über der angebauten Scheune befindlichen, offenen Strohboden ergriffen, auch ein dichter Nebel die Hilfeleistung der benachbarten  Ortschaften verzögert habe, so sey durch den Brand eine Schädigung entstanden, welche sich auf 9/10. des Cadaster-Anschlags belaufe.
In der Ungewißheit, ob fehlerhafte Construction des Schornstein oder Fahrläßigkeit des Hauseigenthümers die Ursache dieses Brandunglücks gewesen, hatte die L. Brandaßecuranz-Commißion eine gerichtliche Untersuchung angeordnet. Allein ungeachtet aller angewandten Bemühungen sah sich das Amtsgericht Regensberg am Ende genöthigt, die Entdeckung der Ursache des Brandes der Zukunft anheim zu stellen.
Bey diesem Verhalt der Sache hat der Kleine Rath, nach dem Antrage mehrerwähnter Commißion erkennt: es sey der gedachte Gebäudeschade[n] mit fl. 3240. auf die Aßecuranz-Rechnung zu nehmen.
Hiervon wird der L. Brandaßecuranz-Commißion und dem Oberamt Regensberg zu Handen des Brandgeschädigten Kenntniß gegeben.
