Das Großherzogliche Badische Bezirksamt Blumenfeld bittet, daß der Ingenieur Albert Ginsberg in Horgen angehalten werde, dem Ochsenwirth Preiß in Hilzingen eine Schuld zu bezahlen.
Da das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Blumenfeld mit Schreiben ohne Datum dafür ansucht, daß der Ingenieur Albert Ginsberg in Horgen angehalten werde, dem Ochsenwirth Anton Preis in Hilzingen den schuldigen Betrag von 31. fl. 10. Xr. zu bezahlen, so wird das Lbl. Oberamt Wädenschweil, unter Zustellung des Schreibens, beauftragt, in Betreff dieser Schuldansprache nähere Auskunft zu erheben und der hohen Regierung das Resultat wieder einzuberichten.
