Entlaßung des Gemeindraths-Präsidenten Joh. Jacob Stoll, Hafners, aus dem Gemeindrath zu Rheinau.
Dem von Herrn Statthalter Sigg unterm 4ten dieß eingesandten, auf statthaften Gründen beruhenden Ansuchen des Gemeindraths-  Präsidenten Joh. Jacob Stoll, Hafners von Rheinau, entsprechend, hat der Kleine Rath demselben die Entlaßung aus dem Gemeindrath daselbst bewilliget, und erkannt, daß Herr Statthalter Sigg angewiesen werden soll, die nöthigen Einleitungen zu treffen, damit die Stellen eines Mitglieds und sodann auch eines Präsidenten des Gemeindraths zu Rheinau wiederum nach gesetzlicher Vorschrift besetzt werden.
