Ausmünzung von Zehn-, Zwanzig- und Vierzig-Batzen-Stücken.
Nach Anhörung der durch eine nachträgliche Weisung vom 9ten hujus, in Beziehung auf den Rathsbeschluß vom 3ten, von der L. Finanzcommißion ertheilten näheren Aufschlüße über die gutbefundene Ausmüntzung von Zehn-[,] Zwanzig- und Vierzig-Batzen-Stücken, – und nach Einsicht der zur Probe vorgelegten Exemplare von Zehn-Batzen-Stücken, – hat der Kleine Rath die lezteren vollkommen begnehmiget, und erkennt, daß sie nun unverweilt in Curs gesezt werden sollen; gleichwie die L. Münzdirection ersucht wird, nunmehro auch mit Ausmünzung der Zwanzig- und Vierzig-Batzen-Stücken auf den unterm 7ten hujus erkennten Fuß fortzufahren.
