Anstände wegen des Jagens auf der Maschwander Allmend.
Die unterm 11ten Septembris eingekommene Berichtsweisung des Herren Bezirksstatthalter Frik von Knonau, betreffend diejeingen Anstände, welche sich jüngster Tagen wegen beglaubter Landesherrlichkeit des L. Standes Zug über den Bezirk der Maschwander-Allmend, und wegen eines daher den Bürgeren von Maschwanden und überhaupt allen denjenigen, so nicht Zugerische Angehörige sind, angelegten Verbots, auf gedachter  Allmend zu Jagen, – zwischen Bürgeren von Maschwanden und benachbarten Zugerischen Angehörigen ereignet haben, – wird der Jägerkommißion zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Befindens überwiesen; zugleich aber gegen den Herren Bezirksstatthalter Frik, mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, die Erklärung gethan, daß die hießige Regierung, so geneigt sie auch sey, allfällig nach Untersuchung begründet erfundene Rechte ihrer Cantonsangehörigen durch eine angemeßene Einwürkung bey dem L. Stand Zug zu verfechten, doch mit äußerstem Befremden die obwaltende und zum Theil würklich in Ausübung gesezte Absicht der Bürger von Maschwanden, sich dem Verbot des L. Standes Zug gewaltsamm zu widersetzen, und gar gegen dortige Angehörige Regreßalien zu gebrauchen, vernohmen habe, und daher die ganze Gemeinde Maschwanden, unter ernstlichem Verbot fernerer Versammlungen zu diesem Endzwek, für jeden weiteren dießfälligen Exceß oder eigenmächtigen und unnachbarlichen Schritt, – auf das Ernstlichste verantwortlich mache.
