7ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Luzern.
Der heute verlesene 7te Legationsbericht der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung berührt folgende Gegenstände:
10te Sitzung vom 20. July
§. 28. Rechnungen der Central-Caßa.
1.) Vom 1. July bis 31. December 1825.
Einnahme
Frk[en]. 
49121. 5. B. 9. R.
Ausgabe
“
26953. 9. “ 1. “
Rest
Frk[en].
22‘167. 6. “ 8. “
2.) Vom 1. Jenner bis 30. Juny 1826. –
Einnahmen
Frk[en].
53112. 4. 3.
Ausgaben
“
27971. 7. 7.
Rest
Frk[en].
25'140. 6. 6.
Diese Rechnung wurde einer Commißional-Prüfung unterlegt.
§. 45. Ebenso die Rechnung über den Invalidenfond, welche folgende Hauptsummen zeigt:
Evectiv-Saldo
Frk[en].
14730. 6. 6.
Einnahme an Zinsen
“
567. 2. – “
“
15297. 8. 6.
Ausgegebene Gratificationen an 82. Individuen
“
1564. “  “
Rest
“
13733. 8. 6.
Rückschlag
996. 8. –.
§. 29. Linthunternehmen. 
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichtes der Linthpolicey- und Schatzungs-Commißion, mit dem Antrage zu Gesammtübergabe der Linthcanäle an die Genoßammen, und auf dießfällig ausgesprochene Zustimmung  der respect. Ehrengesandtschaft von Schwytz, Glarus und St. Gallen, wurde jenen Behörden und vorzüglich dem W. Präsidium der erstern, MHHerrn Staatsrath Hirzel, der verdienteste Dank bezeugt, und die möglichste Beförderung der Uebergabe beschloßen und empfohlen. 
§. 30. Eidgenößische Gesundheits-Policey-Anstalten. 
Die Vervollständigung der Sanitäts-Linie in den Gebieten der drey neuen Kantone wurde genehmigt, und die Anträge zu einer umfaßenden Revision des Concordates, werden auf nächstes Jahr ad instruendum gewärtigt.
§. 19. Folgen der Religionsänderungen in Bezug auf Land- und Heimathrechte.
Die Ehrengesandtschaft des Lbl. Standes Bern, welcher bisanhin weder beygetreten noch eine beruhigende Erklärung gegeben, äußerte die Bereitwilligkeit seines Beytrittes, wann er hinwieder durch sichernde Maaßregeln gegen Conversionsbetreibungen beruhigt werde; ihm liege übrigens, wie er genugsam bewiesen, die Ausrottung der Heimathslosigkeit sehr am Herzen.  Mit 18. Stimmen wurde beschloßen, diese Erklärung in das Protokoll aufzunehmen.
11te Sitzung vom 21. July.
Die Gesandtschaft von Ury erklärte den Beytritt zu dem Beschluße wegen der Eidgenößischen Kriegsgelder.
Ein Antrag der Lbl. Militär-Aufsichtsbehörde, betreffend die Erweiterung der Militär-Schule zu Thun, wurde vorgelegt. Demzufolge sollte im Jahr 1827. unter der Leitung erfahrner Männer ein Versuch der Ausdehnung des dasigen Unterrichtes für Officiere des Generalstabes der Infanterie, der Scharfschützen und der Cavallerie, mit eidgenößischer Besoldung, vermittelst einer für besagtes Jahr zu diesem Zwecke zu bewilligenden Summe von Frk[en]. 5000. gemacht, und dann ein auf die aus diesem Versuch sich ergebenden Erfahrungen gegründeter, das Organische und Oeconomische umfaßender Antrag an die Tagsatzung von 1828. gebracht werden. 
Für unbedingte Genehmigung dieses Antrages stimmten 12. Stände. 
Die hiesige Ehrengesandtschaft nahm solchen ad referendum. 
Herr Oberst Graf Ludwig von Pourtales wurde mit 21. Stimmen zum Oberst-  Inspector der Artillerie ernennt.
§. 24. Die vorjährige Ausgleichung der Anstände zwischen Ob- und Nidwalden, wird von der Tagsatzung gewährleistet. 
§. 21. Niederlaßungsverhältniße und verschiedene bürgerliche Verhältniße der Niedergelaßenen. 13. Stände stimmten für künftige Weglaßung dieses Artikels aus dem Protokoll.
§. 22. Zugs Erläuterungsbegehren in Bezug auf Arrestanlegungen, veranlaßt durch seine dießfälligen Anstände mit Luzern. 
Zu einem dießfalligen Concluso: „Die Stände anerkennen die auf dem Grundsatz des allgemeinen Staatsrechts beruhende Verpflichtung über Handhabe der Concordate als eingegangener Verträge unmittelbar von ihrer Behörde aus zu wachen, und also wo es um Anwendung des Concordates über die Belangung des Schuldners vor seinem natürlichen Richter zu thun ist, die Sache nicht auf den gerichtlichen Weg hinzuweisen, sondern das Nöthige von sich aus zu verfügen; – stimmten mit dem hiesigen 15 1/2. Stände.
Dieser Bericht ist der Ehrengesandt-  schaft, und besonders dem Herrn Berichtserstatter, MHHerrn Rathsherrn Landolt, auf das Beßte zu verdanken.
