Beschluß, wegen Besorgung der Schul- und kirchlichen Angelegenheiten des Etablißement der Herren Egg und Bär zu Piedimonte d’Olife bey Neapel.
Der von Herrn Heinrich Bär in hier unterm 29sten Jenner d. J. eingegebene fortgesezte Bericht seines Mitantheilhabers an der Baumwollen-Manufactur zu Pedimonte d’Olife bey Neapel, Herrn J. J. Egg, über den Zustand dieses Etablißement, – wurde sub 1sten Februar der Commißion des Innern überwiesen, und diese hinterbringt nun unterm 25sten Juny ihr Referat darüber, aus welchem sich ergiebt: Daß die Anzahl der in dieser Manufactur sich befindenden hiesigen Cantonsangehörigen mit dem 15ten November 1815. aus 81. Personen, mit Innbegriff der Kinder, bestund, die ökonomischen Verhältniße derselben sich in den lezten Jahren merklich verbeßert haben, indem die Schulden, für welche die Uebernehmer gutgesprochen, bis an weniges ge-  tilgt, und überdieß  die Fleißigeren und zur Hauslichkeit geneigteren, beträchtlich vorwärts gekommen seyen. Es seye die Einrichtung getroffen, daß, in Ermanglung eines ordinirten Geistlichen, durch den von der Direction, nach dem Wunsche der Eltern, ernennten Schullehrer Heinrich Strickler von Richterschweil, alle Sonn- und Festtage ganz nach dem hiesigen Ritus, eine Predigt gehalten und die Kinder in der reformirten Religion unterrichtet werden; da Taufe und Abendmahl ebenfalls durch den gedachten Schullehrer daministrirt werden; hingegen habe die Direction keine angewachsenen jungen Leute von ihm zu dem Tisch des Herrn unterrichten laßen, in Hoffnung, daß dieses durch einen ordinirten Geistlichen, der nach Neapel habe reisen wollen, durch die kriegerischen Ereigniße aber daran abgehalten worden, würde geschehen können; die kirchliche Einseegnung der geschloßenen Eheverlöbniße habe wegen Ermanglung eines ordinirten Geistlichen nicht Statt finden können, und müße also durch eine gegenseitige, durch Zeugen bekräftigte Verschreibung auf Stempelpapier geschehen, wovon jedes-  mahl den betreffenden Pfarrämtern das Original oder eine vidmierte Abschrift zugesandt werde, um die Promulgation vorzunehmen, wobey entweder von den Verwandten der Verlobten, oder von der Direction, das Bechergeld bezahlt werde. Den sich ereignenden Fällen von Eheversprechungen mit Fremden, suche die Direction möglichst vorzubringen, und wo dieß nicht erhältlich seye, sich durch Acten sicher zu stellen, damit so viel möglich den hierüber bestehenden Gesetzen Genüge geleistet werde; die Direction habe nun aber Hoffnung, daß nächstens ein ordinirter reformirter Prediger in der Person des Herrn Pfarrer Tschudi von Glarus, gewesener Französischer Pfarrer in St. Gallen, gegenwärtig Hauslehrer in Neapel, nach Piedimonte kommen und die kirchlichen Gegenstände in Ordnung bringen werde; man werde bey diesem Anlaß nicht ermangeln, den genannten Herrn dahin zu bereden, wenigstens alle 14. Tage in dem Etablissement das Wort Gottes zu predigen, und die kirchlichen Angelegenheiten zu besorgen, wodurch der Wunsch der Unternehmer in dieser Hinsicht ganz erfüllt werden würde.
Auf diesen Bericht, und das damit verbundene, mit den Ansichten des Kriegsraths übereinstimmende  Gutachten der Commißion des Innern, hat der Kleine Rath beschloßen, es sollen die Herren Egg und Bär aufgefordert werden, ihre jährlichen Berichte wie bisanhin abzustatten, und dieselben hauptsächlich bey ihrem Versprechen behaftet seyn, den Schulunterricht und das Predigten an Sonn- und Festtagen fernerhin fortsetzen, hingegen die Administration der H. Taufe und des H. Abendmahls, den Unterricht der Neocumminicanten und die Ehe-Einseegnungen, von Zeit zu Zeit durch einen, entweder bey dem Etablißement selbst angestellten, oder sonst sich in der Nähe befindlichen ordinirten Geistlichen, besorgen zu laßen. In Absicht auf die bisherigen und etwanigen künftigen in dem Etablissement nur bürgerlich geschloßenen Ehen, hat es die Meynung, daß dieselben zwar vorläufig als gültig und rechtskräftig angesehen, die Direction das Etablißement aber gehalten und pflichtig seyn solle, dafür zu sorgen, daß die kirchliche Einseegnung durch einen ordinirten Geistlichen bald möglichst nachgeholt, und die Ehe dadurch bestätigt werde.
Wann endlich die kirchlichen Angelegenheiten überhaupt, nach dem gethanen Versprechen, in  Zukunft von einem ordinirten Geistlichen besorgt werden sollen, so soll auch dieser pflichtig seyn, der Direction zu Handen der Regierung über seine kirchlichen Verrichtungen, den Unterricht der Jugend, und den moralischen Zustand der sämtlichen Arbeiter bey diesem Etablißement, alljährlich einen schriftlichen Bericht zu geben.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Heinrich Bär (Große Stadt No. 220.) zu Handen der Besitzer der Baumwollen-Manufactur zu Piedimonte d’Olife bey Neapel zugestellt.
