Beeydigung der drey neugewählten Herren Oberstlieutenants des zweyten Truppen-Contingentes.
Die drey am 20sten July von dem Kleinen Rathe gewählten Herren Oberstlieutenants des zweyten Truppen-Contingentes:
Herr Quartierhauptmann Hs. Jacob Brändli von Meilen;
Herr Oberstlieutenant Rudolf Römer von Zürich, Chef der Standes-Legion; und:
Herr Stadtcommandant Salomon Hirzel von Zürich, Hauptmann der Standes-Compagnie; –
wurden in der heutigen Sitzung von dem Herren Amtsburgermeister in Pflichteyd genohmen.
