Signalement und Requisitorialien wegen des Johann Müller von Lauterburg, Anstifters eines Münzcomplottes.
Es ergiebt sich aus dem Schreiben des Obergerichts vom gestrigen Dato, daß theils durch Zufall, theils durch den Pflichteifer des Herren Unterstatthalters der Bezirksabtheilung Horgen, ein sehr ausgebreitetes Falschmünzer-Komplot entdekt worden sey, und, nicht bloß in den hießigen Criminalgefängnißen, sondern auch in denen zu Schwytz und Luzern mehrere Mitschuldige sich befinden, alle indeßen  mit einander übereinstimmen, daß ein Fremder der Verführer und Anstifter zu dem Verbrechen sey.
Da es nun den angestrengten Bemühungen des Obergerichts gelungen ist, den Namen und ein zuverläßiges Signalement dieses gefährlichen Menschen, welcher schon im Jenner dieses Jahrs zu Heiligenberg im Fürstenbergischen, wegen mehrerer bey ihm gefundenen falschen Geldsorten in Criminaluntersuchung gekommen war, ausfindig zu machen, und das Obergericht dem Kleinen Rathe dieses Signalement mit dem Ansuchen, daßelbe zu publicieren, und mit den erforderlichen Requisitorialien den sämmtlichen Lob[lichen] Ständen der Eydsgenoßenschaft mitzutheilen, in Beylaage seines dießfälligen Schreibens zustellt, – so hat derselbe für nöthig erachtet, folgende Verfügungen zu treffen: 
1.) Ist folgende Bekanntmachung mit dem gedachten Signalement den öffentlichen Blättern beyzurücken:
Bekanntmachung.
Da der, in nachstehendem Signalement beschriebene Johann Müller, der Anstifter eines, in hießigem Canton entdeckten sehr ausgebreiteten Falschmünzer-Complottes ist, sich aber flüchtig gemacht hat, – so werden alle Beamten und Particularen hiermit kräftig aufgefordert, auf diesen höchst gefährlichen Menschen, an deßen Entdekung und Einziehung der öffentlichen Sicherheit sehr viel gelegen ist, die sorgfältigste Aufmerksammkeit  zu richten, denselben, wenn er entdeckt würde, sogleich der Polizey anzuzeigen, und dazu behülflich zu seyn, daß er sicher verwahrt hieher in Verhaft gebracht werde. 
Signalement:
Johann Müller, der sich auch den Namen Johann Meyer beylegt, und sich für einen Eßig- und Brantweinbrenner ausgibt, angeblich von Lauterburg im Niederrheinischen Departement des Französischen Reichs, 30. bis 40. Jahre alt, ungefähr 5. Schuh, 6. Zoll hoch, wohl besezt und wohlgewachsen, hat ein längliches Angesicht, braune Augen, spitzige, gebogene Nase, mittelmäßigen Mund, starken schwarzen Bart und abgeschnittenes blondes Haar, auf der einen Backe eine rothe Warze; spricht Elsaßerisch deutsch; trägt einen schwarzen Rock, ein weißes, oft auch ein rothes Gilet, gelbe kurze Lederhosen, oft auch schwarztüchene Hosen, Stiefel und einen dreyeckigten Hut.
Zürich, den 21sten May 1807.
Aus Auftrag des Kleinen Raths:
Canzley des Cantons Zürich.
Landolt, dritter Staatsschreiber.
2.) Die vorstehende Bekanntmachung ist wegen des ihr beygefügten Signalements in hinlänglicher Anzahl von gedrukten Exemplaren, sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als der Landjägercommißion, zuzustellen, um selbige mit den nöthigen Aufträgen an die Herren Bezirks- und Unterstatthalter und an das Landjäger-  corps gelangen zu laßen.
3.) An die sämmtlichen Lob[lichen] Stände der Eydgenoßenschaft wird, unter Mittheilung des Signalements des Johann Müller, das in den Mißiven enthaltene Requisitorialschreiben ausgefertigt.
4.) Da man Spuhren zu haben glaubt, daß der signalisierte Falschmünzer sich über den Bodensee nach Deutschland geflüchtet habe, so wird deßelben Signalement auch Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, mitgetheilt, und Hochderselbe (laut Mißiven) ersucht, das Signalement des Müller den Königlichen Regierungen von Bayern und Würtemberg und der Großherzoglichen Regierung von Baden auf beliebigem Wege mit dem Ansuchen zu übermachen, daß dieselben auf diesen, für die öffentliche Sicherheit so gefährlichen Menschen genaue Acht bestellen, und ihn, im Betrettungsfall, hieher in Verhaft liefern möchten.
5.) Dem Obergericht ist, unter Verdankung seines Schreibens, durch Mittheilung eines Protocollsextracts, alles bekannt zu machen, was der Kleine Rath dieses Gegenstandes halber verfügt hat.
