Die L. Finanz-Commißion wird beauftragt, die dem hiesigen Stand zugestellte Rata von dem ehemaligen Konstanzischen Diocesanfonde zinstragend zu machen.
Da die Bestimmung der Episcopalverhältniße desjenigen Theils der katholischen Kirche mehrerer Eydsgenößischen Stände, welche ehemals zur Bischöflich-Constanzischen Diocese gehörte, und worunter die katholischen Gemeinden des hiesigen Kantons begriffen sind, noch unausgemittelt und die Entwickelung derselben erst von früherer oder späterer Zeitfolge zu gewärtigen ist, so haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 19ten hujus erkennt, der Lbl. Finanz-Commißion den Auftrag zu ertheilen, daß sie auf eingegebene Communicanten-Verzeichniße dem hiesigen Stand von dem Diocesanfonde zugefallene, bereits unter ihre Verwahrung gestellte  Rata von 1090. fl. 30. Xr. R. W. zinstragend mache, und der erstermeldten Commißion alljährlich die Intereßen zu verhältnißmäßiger Vertheilung unter die drey katholischen Gemeinden zustelle, weshalb beyden wohlerwähnten Behörden der gegenwärtige Beschluß mitgetheilt wird.
