Antwort des Herrn Stadthauptmann von Blanc in Constanz, wegen des Hubers von Straß, der dem Rudolf Keller in Ellikon einen Ochsen entwendete.
Da nun, von Seite des Herrn Stadthauptmanns von Blanc zu Constanz unterm 17ten dieß, der Bericht eingekommen ist, daß der Johannes Huber, genannt Nägeli Schneider, von Straß, Distrikt Frauenfeld, Canton Thurgau, welcher dem Rudolf Keller in Ellikon in der Nacht vom 19ten May einen Ochsen aus dem Stall diebischer Weise weggeführt, und wie sich nun ergiebt, alsdann mit Vorwißen seiner hier verhafteten Ehefrau, Anna Barbara Huber, geschlachtet hat, nicht in Constanz aufgefunden, hingegen deßelben Signalement dem dortigen Magistrat zu amtlicher Verfügung zugestellt worden sey, und daß der Herr Stadthauptmann, sobald der Huber sich dort betretten laße, der hiesigen Regierung davon Anzeige geben werde, – so wurde nunmehr angemeßen befunden:
1o. Dem Herrn Stadthauptmann von Blanc zu Constanz seine Antwort zu verdanken, und denselben im Fall der erfolgenden Arrestation des Hubers, um gefällig beförderliche Anzeige wiederholt zu ersuchen.
2o. Der Regierung des Cantons Thurgau, den Empfang ihres Schreibens vom 5ten dieß, und der damit unter Einlieferung der gedachten Huberin mit ihrem unmündigen Kinde, eingesandten Informativ-Procedur, dankbar zu bescheinen, mit dem Ansuchen, daß es der dortigen Regierung gefällig seyn möchte, einerseits den Huber, wenn er in seine Gemeinde, nach Straß zurükkehren sollte, ebenfalls gefänglich hieher liefern zu laßen, und anderseits  zu befehlen, daß derselben Effekten zum Behuf der Bezahlung der Prozeß-Kosten und Entschädigung des Eigenthümers des gestohlenen und geschlachteten Ochsen, von welchem jedoch das Fleisch nach Ellikon, woselbst dieser Eigenthümer wohnhaft ist, gebracht wurde, – in sorgfältigem Beschlag verbleiben.
3o. Dieses Geschäft mit allen Original-Akten, dem Obergericht zu fernerer Untersuchung und Beurtheilung zu überweisen, und 
4o. Dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner, unter Verdankung seines sehr sorgfältigen Berichts, von den dießfalls getroffenen Verfügungen Kenntniß zu geben, mit dem Ersuchen, seinen Bedacht dahin zurichten, daß das dem Huber gehörige, nach Ellikon geführte Wägelein, zur Sicherheit des bestohlenen Rudolf Kellers daselbst, in Ellikon verwahrt bleibe.
