Erneuerung der Gemeindammänner und Gemeinds-Präsidenten im Amtsbezirk Embrach.
Mit Schreiben vom 12ten und nachträglicher Zuschrift vom 29. v. M. erstattete das Oberamt Embrach einen umständlichen und im Ganzen befriedigende Resultate darbietenden Bericht über die Verrichtungen der ihm untergeordneten Gemeindammänner und Gemeindraths-Präsidenten zum Behuf der gesetzlichen Erneuerung derselben auf nächste zwey Jahre. In Folge dieses Berichtes haben UHHerren und Obern sämtliche Gemeindammänner und Gemeindraths-Präsidenten des Amtsbezirks Embrach einmüthig an ihren Stellen bestätigt, in der Meynung, daß das Oberamt jedem einzelnen aus ihnen bey Eröffnung dieses Beschlußes nach Erforderniß entweder die verdienten Lobsprüche oder angemeßenen Erinnerungen ertheile. Einzig die Gemeindammänner Siegrist von Rafz und Manz von Glattfelden,  hat der Kleine Rath, den erstern auf sein eigenes beharrliches Ansuchen und mit Bezeugung beßter Obrigkeitlicher Zufriedenheit, den letztern durch geheimes Stimmenmehr, von ihren Stellen entlaßen, von welcher Schlußnahme dieselben durch das Oberamt in Kenntniß zu setzen sind. Zugleich wird letzteres Veranstaltung treffen, daß die benannten zwey Gemeinden zur Abfaßung der gesetzlichen Dreyervorschläge für die erledigten Stellen versammelt werden.
