Weisung und Gesezesvorschlag betreffend die Bedingungen, welche die hießigen Cantonsbürger, die sich mit fremden Weibspersonen verehelichen, zu erfüllen haben.
Der von der Commißion des Innern unterm 21ten dieß hinterbrachte sorgfältige, in einigen Bestimmungen getheilte Gesezesvorschlag über die Bedingungen, welche hießige Cantonsbürger, die sich mit fremden Weibspersonen verehelichen, gegen die Gemeinden, wo erstere das Ortsbürgerrecht besitzen, zu erfüllen haben, wurde in sorgfältige Berathung genommen, und theils einmüthig, theils mit Mehrheit, wie selbiger nachstehend dem Protocoll einverleibt ist, mit folgender Weisung, dem Großen Rathe zur Sanction vorzulegen beschloßen.
Weisung:
Wann unter der ehevorigen Regierung schon zwekmäßige Verordnungen bestunden, über die Bedingungen, welche die hießigen Kantonsbürger, die sich mit fremden Weibspersonen verehelichen, gegen die Gemeinden, wo solche Kantonsbürger das Ortsbürger-Recht besitzen, zu erfüllen haben, so ist es in dem gegenwärtigen Zeitpunkt, um soviel nothwendiger für die Sicherheit der betreffenden Gemeinden zu sorgen, da die Gemeindsgüter und die Kirchen- und Armengüter, deren Intereße hierbey versiert, wegen der, durch die in den lezten Jahren eingetrettenen außerordentlichen Ereigniße erlittenen Verlüste, aller möglichen Unterstüzung bedürfen. In dieser Rüksicht, wollte es dem Kleinen Rath der Sache angemeßen bedünken, diejenigen Bestimmungen über diese Ange-  legenheit gesezlich festzusetzen, welche in dem beyliegenden unmaßgeblichen Gesezesvorschlag enthalten sind, den der Kleine Rath dem Großen Rathe zur Sanction vorzulegen die Ehre hat.
Gesetzes-Vorschlag betreffend die Bedingungen, welche die hießigen Cantonsbürger, die sich mit fremden Weibspersonen verehelichen, zu erfüllen haben.
Der Große Rath,
in Betrachtung des in dem gegenwärtigen Zeitpunkt besonders obwaltenden Bedürfnißes, die gesunkenen Kirchengüter, Gemeinds- und Armengüter möglichst zu unterstüzen, und in Betrachtung der ehemals bestandenen Verordnungen über die Bedingungen, unter welchen sich hießige Cantonsbürger mit fremden Weibspersonen verehelichen können, 
verordnet:
1.
Ein Cantonsbürger, der sich mit einer Weibsperson, die zwar auch Cantonsbürgerin, aber nicht Bürgerin seiner Gemeinde ist, verheurathen will, soll dem Kirchen- und Armengut der Gemeinde, in welcher er das Ortsburgerrecht besizt, dasjenige bezahlen, was ehemals unter dem Namen Becher- oder Brautgeld bezahlt worden ist, und nicht unter acht, noch über achzig Franken betragen darf.
2.
Jeder Cantonsbürger, der sich mit einer Weibsperson aus einem anderen Canton oder einer Französischen Bürgerin verheurathen will, ist gehalten, seinem Gemeindrath zu zeigen, daß selbige von ehrli-  cher Herkunft und guter Aufführung seye, und soll dem Kirchen- und Armengut derjenigen Gemeinde, in deren er Ortsbürger ist, dasjenige bezahlen, was ehemals unter dem Namen Becher- oder Brautgeld entrichtet worden ist, und nicht unter 16 noch über 160 Franken betragen darf; auch soll er den Beweis leisten, daß seine Verlobte ein Vermögen von wenigstens 320 Franken besize, oder zeigen, daß sie solche zu erben habe.
3.
Ein jeder Cantonsbürger, der sich mit einer Landesfremden Weibsperson verheurathen will, ist schuldig, seinem Gemeindrath zu zeigen, daß selbige von ehrlicher Herkunft, guter Aufführung und keiner Leibeigenschaft zugethan seye, und soll dem Kirchen- und Armengut derjenigen Gemeinde, in deren er das Ortsbürgerrecht besizt, dasjenige bezahlen, was ehemals unter dem Namen Becher- oder Brautgeld bezahlt worden ist, und nicht unter 16 noch über 160 Franken betragen darf. Auch soll er den Beweis leisten, daß seine Verlobte ein Vermögen von wenigstens 480 Franken würklich besize, oder zeigen, daß sie selbige noch zu erben habe.
4.
Kein Geistlicher darf einen Cantonsbürger, der eine Person, die nicht aus seiner Gemeinde ist, heurathen will, ehelich einsegnen, er habe dann zuvor dem Gemeindrath vorgewiesen, daß er den obigen Bedingnißen ein Genügen geleistet habe.  
5.
Ein Cantonsbürger, der sich außer Lands verheurathet, oder sich daselbst ehelich einsegnen läßt, soll gehalten seyn, alle die obbestimmten Gebühren zu leisten, und das Vermögen seiner künftigen Frau zu bescheinigen. Unterläßt er dieses, so soll er in der Gemeinde, in welcher er das Ortsbürgerrecht besizt, bey allfälliger Zurükkunft in dieselbe, – in der Ausübung seines Activ-Bürgerrechts stille gestellt seyn, bis er den ihm, durch dieses Gesez auferlegten Verpflichtungen ein Genügen geleistet hat.
