Niederlaßungsbewilligung für Heinrich Ortwein von Walda in Preußen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Oberamte Winterthur erstatten empfehlenden  Berichts und Antrages d. d. 2ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Schmieden, Heinrich Ortwein von Walde im Kreise Warburg in Preußen, welcher, nebst einem Heimathsschein,  eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Wülflingen vorlegte, die Niederlaßungs [sic!] daselbst für vier Jahre de dato unter der bestimmten Bedingung bewilligt, daß er beförderlich einen Heimathschein beybringe, worin die Bürgerrechtsanerkennung auch auf seine Frau und Kinder ausgedehnt ist.
Hievon wird dem L. Oberamte Winterthur, welches für die Erfüllung jener Vorschrift zu sorgen beauftragt ist, zu Handen der Gemeinde Wülflingen und des Ortwein, unter Beylage des einstweiligen Heimathscheines für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen.
