Verschiedene eingekommene Zuschriften bezüglich auf die Veränderung der Stelle eines Standeshaupts allhier.
Das Schreiben der Eydsgenößischen Tagsatzung in Zürich vom 21sten Decembris, worinn die officielle Notification von der Wahl des Hochgeachten Junker Burgermeisters David Wyß in den allerverbindlichsten Ausdrücken verdankt, und anbey angezeigt wird, daß Hochderselbe Mittwochs den 21sten Decembris das Präsidium der Tagsatzung angetretten habe, – so wie die von den L. Ständen Schwytz unterm 24sten, Unterwalden nid dem Wald unterm 19ten, Graubündten unterm 22sten, Thurgau unterm 20sten, und  Genf unterm 23sten Decembris eingekommenen freundeydsgenößischen Condolenzen über das Absterben des Hochgeachten Junker Burgermeisters Escher, und Gratulationen über die Wahl des Hochgeachten Junker Burgermeisters Wyß, – sind theilnehmend angehört, übrigens aber keiner Verfügung bedürftig erachtet worden. Auch das Recepiße von Freyburg vom 21sten Decembris bezüglich auf die hierorts vorgegangene Burgermeisterwahl und die Anerkennung der Signatur des neuen Standeshaupts, – ist lediglich ad acta zu legen.
