Herr Landammann der Schweiz, wegen nöthiger Attestate für einen Pierre Vincent von Prosito im Canton Zürich.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz vom 26sten passati, enthaltend die Mittheilung eines Schreibens der K. K. Französischen Gesandtschaft, in Betreff eines gewißen Pierre Vincent von Prosito im Canton Zürich, und der Attestate, deren er zum Behuf seiner Ansiedlung in Frankreich bedarf, – wird der Commißion des Inneren mit dem Ersuchen überwiesen, in dem Proselyten-Protocoll und wo es sonst zweckmäßig ist, nachzuschlagen, ob der genannte Vincent nicht etwa ein Proselyt, und wo er zu Hause sey?
