Strafurtheil des Bezirksgerichts Uster über Hs. Heinrich Zuppinger aus dem Fischenthal.
Das von dem Herrn Unterstatthalter Hirzel unterm 23sten dieß eingesandte Strafurtheil des Bezirksgerichts Uster  vom 18ten dieß, über den erzliederlichen und seiner Gemeinde zur Last fallenden Hs. Heinrich Zuppinger aus dem Fischenthal, – wird, da der Hohen Regierung überlaßen ist, die über ihn verhängte Zuchthausstrafe in eine mehrjährige Versorgung im Ausland abzuänderen, – der Zuchthauscommißion überwiesen, um diese Versorgung einzuleiten, wenn der bereits ins Zuchthaus abgelieferete Zuppinger sich hiezu qualificiert, im entgegengesetzten Falle aber dieser Hohen Behörde ihren Bericht zu weiterer Verfügung zu hinterbringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Zuchthaus-Commißion und dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zu Handen des Bezirksgerichts Uster zugestellt.
