Strafsentenzen des Obergerichts über Jakob Schmid, Johannes Eßlinger, Georg Herrmann, Esther Schmid, Anna Sulzer u. Rudolf Gattiker.
Die von dem Obergericht unterm 2t[en] dieß ausgefällten und gleichen Tags dem Kleinen Rathe zugestellten Strafsentenzen über den Jakob Schmid von Binzikon wegen Betriegereyen, Johannes Eßlinger von hier wegen  Theilnahme an den Schatzgräbereyen des erstern, Georg Herrmann von Wädenschweil, wegen mehrerer nächtlicher Diebstählen, Ester Schmid von Neerach und ihrer Meisterin Anna Sulzer von Winterthur wegen Diebstählen der erstern und dießfälligen Wißens des leztern, und über den Rudolf Gattiker von Wädenschweil, wegen Betriegereyen die er als Mäkler begangen, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, mit der Anzeige, daß der Gattiker, in Rüksicht der obwaltenden Umstände, gleich nachdem er von der Verhörcommißion des Obergerichts die Bezeugung des Obrigkeitlichen Mißfallens erhalten, seines Arrests im Oetenbach entlaßen worden ist. Dem Obergericht wird laut Mißiven geantwortet.
