Ernennung der Herren Hs. Jacob Hertenstein von Kyburg, Ulrich Meister von Benken und Rudolf Steiner von Unterstraß zu Kantonalforstmeistern.
Da die drey Zöglinge des Forstamtes, Herr Hs. Jacob Hertenstein von Kyburg, Herr Ulrich Meister von Benken, und Herr Rudolf Steiner von Unterstraß, ihren vierjährigen Lehr-Cursus der Forstwißenschaft mit Fleiß und ungetheilt guten Zeugnißen vollendet, so veranstaltete die Lbl. Forst-Commißion, in Folge der Rathsverordnung vom 15ten Juny a. p., eine Prüfung mit denselben, und hinterbrachte nunmehr der hohen Behörde des Kleinen Rathes darüber mit Weisung d. d. 13ten hujus einen sorgfältigen Bericht, welcher sich dahin aussprach, daß sich alle diese drey jungen Männer diejenigen theoretischen und practischen Kenntniße erworben haben, welche zu guter und zweckmäßiger Besorgung der den Forstmeistern obliegenden Arbeiten und Verrichtungen erforderlich seyen. Diesem Gutachten waren sodann als Probearbeiten dieser jungen Forstkundigen, ausführliche Bewirthschaftsungsplane über bedeutende Waldungen in unserm Kanton, sammt dazu gehörigen Grundrißen beygelegt.
Nach Anhörung dieses Berichts und Einsicht der Acten, haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß die benannten drey Schüler des Forstamtes die gehörigen Eigenschaften zu Bekleidung der durch obbemeldten Rathsbeschluß neu errichteten Forstbeam-  tungsstellen besitzen, und daher einmüthig zu Kantonal-Forstmeistern unter der Verpflichtung und Competenz, wie solche durch jene Verordnung vollständig angegeben ist, ernennt; den
Herrn
Jacob Hertenstein von Kyburg.
„
Ulrich Meister von Benken; und
„
Rudolf Steiner von Unterstraß.
Von dieser Ernennung wird der Lbl. Forst-Commißion, unter Rücksendung der Acten, der Lbl. Finanz-Commißion, und den drey Kantonalforstmeistern durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
