Der Schweizerische Handelsagent zu Neapel meldet die Weigerung des Jacob Wismer von Schlieren, weitere Beyträge für den Unterhalt seiner Familie zu leisten.
Ein vom 24. Juny datirtes Schreiben des Schweizerischen Handelsagenten zu Neapel, welches die Anzeige enthält, daß der daselbst angeseßene Jacob Wismer von Schlieren wegen eines zwischen ihm und dem Stillstand seiner Heimathgemeinde entstandenen Streites sich weigere, fernere Beyträge für den Unterhalt seiner in Schlieren zurückgelaßenen Familie zu leisten, wird, sammt den Beylagen, der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage überwiesen, über diesen Gegenstand mit dem Pfarramt und Gemeindammann von Schlieren einzutreten und einen dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
