Niderlaßungsbegehren des Schneidermeisters Joh. Friedrich Weyß von Gätringen.
Dem Herren Unterstatthalter Hirzel wird, in Erwiederung seiner Zuschrift vom 27sten Aprill, in Betreff des Niederlaßungsbegehrens des bereits seit 11. Jahren in der Gemeinde Ötweil auf erkauften Liegenschaften sich aufhaltenden, mit einer Cantonsbürgerin verheuratheten Schneidermeister Johann Friedrich Weyß von Gätringen im Würtembergischen, zu Handen des Petenten angezeigt, daß derselbe, nach Innhalt des 2ten §. der Verordnung vom 16ten Februar a. c., sich um das fernere Ansäßenrecht bey der Gemeinde, wo er sich aufhält, anzumelden, und ihr entweder einen gültigen Heymathschein  oder zwey habhafte und der Gemeinde annehmliche Bürgen zu stellen habe; wo dann auf den Fall, daß seinem Begehren innert der ihm hiezu anzuberaumenden Frist von drey Wochen entsprochen würde, der Kleine Rath auch seines Orts geneigt seyn werde, ihm die Obrigkeitliche Niederlaßungsbewilligung angedeyhen zu laßen.
