Niederlaßungsbewilligung für Herrn Christian Nagel von Paris.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion des Innern hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 24sten passati, betreffend das von dem Lbl. Oberamte Grüningen mit Bericht vom 6ten ejusdem einbegleitete Niederlaßungsgesuch des zu Wetzikon befindlichen Herrn Christian Nagel von Paris, diesem Herrn Petenten den Aufenthalt in besagter Gemeinde wieder für sechs Monathe de dato in der Meynung und unter der Bedingung bewilligt, daß er seinen neuen Reisepaß von der Königl. Französischen Gesandtschaft in der Schweiz visiren laße und von derselben erklärt werde, daß dieser Paß für den ihm eingeräumten sechsmonathlichen Aufenthaltstermin genügen seye.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte  Grüningen zu Handen der Gemeinde Wetzikon und des Herrn Nagel, unter Beylage des bemeldten Paßes und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Aufenthaltsurkunde Kenntniß gegeben.
