Erkundigungen des Lobl. Standes Graubünden wegen eines, auf einen falschen Verkündigungsschein von Maladers mit Verena Appenzeller von Altstetten bey Zürich ehelich eingesegneten Joh: Albanus Schütz.
Das Schreiben der Regierung des Lobl. Standes Graubünden vom 15ten dieß enthält die Anzeige, daß ein gewißer Joh. Albanus Schütz vermittels eines vorgeblichen Einkaufs als Bürger in die dortseitige Gemeinde Maladers und eines Verkündungsscheins des Pfarrers eben dieser Gemeinde, die eheliche Einsegnung mit einer Verena Appenzeller von Altstetten bey Zürich erhalten haben soll, daß nun aber der Verkündungsschein offenbar falsch, zumalen das Regierungssiegel mißbraucht und eine falsche Legalisation der Canzley beygesetzt sey.
Da nun der dortigen Regierung sehr viel an der Entdeckung dieses Betrügers gelegen ist, so wird die Cantons-Polizey-Commißion, unter Zustellung des eingekommenen Schreibens, ersucht, die in demselben verlangten Erkundigungen einzuziehen, und MHHerren und Obern das Resultat ihrer Nachforschungen zur Mittheilung an die Regierung von Graubünden einzuberichten.
