Instruction für den HHerrn Rathsherr Meyer von Knonau, als Standesabgeordneten zu der Conferenz in Schaffhausen, wegen eines Handelstractats mit dem Großherzogthumm Baaden.
Das umständliche und sorgfältige Gutachten der Commißion, welche sich mit der Prüfung der auf Veranlaßung Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, von Eydsgenößischen HHerren Committierten mit Großherzoglich-Baadischen Deputierten entworfenen  Vorschläge zur Grundlage eines Handelstractats zwischen der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft und dem Großherzogthumm Baaden, auftragsmäßig beschäftiget hat, – wurde sammt den sorgfältigen Bemerkungen der Engeren Commißion verlesen, von dem Kleinen Rathe gefunden, daß in diesen beyden Commißional-Arbeiten das Intereße des hießigen Cantons auf angemeßene Weise berücksichtiget sey, dieselben deßwegen gänzlich genehmiget; und da die Zeit zu kurz wäre, um beyde Gutachten in die Form einer von dieser Hohen Behörde ausgehenden Instruction zu bringen, beschloßen, die beyden gedachten, vom 1sten und 6ten d. M. datierten Commißionalgutachten loco instructionis sammt den übrigen Acten und gehörigen Beylagen dem Hochgeachten Junker Rathsherr Meyer von Knonau, als erwähltem hießigem HHerrn Standesdeputierten zu den über den obwaltenden Gegenstand in Schaffhausen Statt habenden Conferenzen, in die Hand zu legen; wobey Wohldemselben auch das in den Urkunden der Staatscanzley eingetragene Patent zugefertiget wird.
Endlich wurde, in Folge einer von dem verehrlichen Präsidio der Commißion mündlich ge-  machten Motion, beschloßen:
Da in der Großherzoglich-Baadischen Accis-Ordnung nicht nur auf Handänderungen, sondern auch auf Erbschaften in Nebenlinien, bedeutende Abgaben gesetzt sind, welche vielleicht auch auf Schweizerische Angehörige unter dem Titel von Accisen werden angewendet werden wollen, – so wird der Hochgeachte Herr Deputierte des hießigen Standes, um eine dießfällige Umgehung des mit dem Großherzogthumm Baaden abgeschloßenen Freyzügigkeits-Tractats zu verhüten, die Eydsgenößischen HHerren Commißarien auf diesen wichtigen Gegenstand aufmerksamm machen, damit Wohldieselben sich im Fall befinden, solche sorgfältige Vorkehrungen zu treffen, durch welche die angedeutete Absicht zum Beßten der Schweizerischen Angehörigen möglichst erreicht werden kann.
