5.) Gutheißung von vier Candidaten aus der Gemeinde Horgen.
5.) Da vier Individuen von Horgen, welche von Zünften anderer Bezirke zu Candidaten gewählt worden sind, nämmlich: Herr Gemeindrathspräsident Johannes Stapfer, Herr Altagent Andreas Hüni, Herr Gemeindrathspräsident Heinrich Schäppi, und Herr Seckelmeister Heinrich Hüni, zwar den Besitz des erforderlichen Vermögens hinreichend dargethan, aber sich außert dem Fall befunden haben, den Beweis von deßen Versteurung bey der lezten Vermögenssteuer vom Jenner 1808, zu leisten, da diese Steuer in der Gemeinde Horgen nicht auf die Particularen verlegt, sondern aus öffentlichen Gemeinds-  gelderen bezahlt worden, – so sind die erwähnten vier Individua gleichwohl, theils auf das Fundament der vorgelegten älteren Steuerscheine von der außerordentlichen Kriegssteuer von Ao. 1805, theils in Gemäßheit der bereits bey Beurtheilung der im vorhergehenden §. erwähnten Cathegorien, näher aufgestellten Grundsätze, – als sattsamm ausgewiesen und admißibel befunden worden.
[Fortsetzung RRB 1808/0503]
