Kreisschreiben des Vororts Bern über die tractanda der dießjährigen Tagsatzung.
Der Eingang und Schluß des Kreisschreibens von Schultheiß und Räthen des Vorortes Bern vom 27sten passati, enthaltend die in 45. §§. dargestellten, bis jetzt bekannten Verhandlungsgegenstände der dießjährigen Tagsatzung wurde verlesen, und gut befunden, die einzelnen Artikel jedesmal erst dann zu verlesen, wann es um die Instructionsberathung über den betreffenden Gegenstand zu thun seyn wird.
Der Regierung von Bern wird unter Verdankung dieser intereßanten Mittheilung geantwortet, daß  die hiesige Ehrengesandtschaft mit Instruction über diese Materien werde versehen werden.
