Nochmahlige Empfehlung aller bisher nicht ernennten, hießigen Aspiranten zu Officiersstellen in Frankreich.
In Gemäßheit desjenigen Gutachtens, welches die Militarcommißion unterm 20sten May (in Folge Auftrags vom 16ten) hinterbracht hat, wurde beschloßen, des Herren Landammanns Excellenz (laut Mißiven) zuzuschreiben:
„Da Seine Excellenz dem hießigen Stand vor einiger Zeit die Anzeige von der sich ergebenden Vacanz einer sehr beträchtlichen Anzahl von Unterlieutenantsstellen unter dem ersten Schweitzer-Regiment in K. Französischen Diensten, gemacht, – habe sich die hießige Militarcommißion hierdurch bewogen gefunden, sich mit dem Staabs-personale dieses Regiments durch Correspondenz in Verbindung zu setzen, und allda die zweckmäßig erachteten Empfehlungen einzulegen. Ungeachtet bereits alle auf den bisher an den Herren von Maillardoz eingesendeten Haupt- und Supplementar-tableaux zum Vorschein kommenden, zu Unterlieutenantsstellen empfohlenen Subjecte aus hießigem Canton, in so ferne sie nicht bereits Ernennungen unter anderen Regimenteren erhalten haben, einem bey dem ersten Regiment stehenden hießigen Staabsofficier, Herren Bataillons-Chef Scheuchzer, bekannt gemacht und zur Anstellung im  ersten Regiment empfohlen worden seyen, – so wünschte man doch, daß auch an den Herren von Maillardoz eine nochmahlige Empfehlung zu Gunsten sowohl dieser, als aller anderer auf den verschiedenen Tableaux zum Vorschein kommender, aber bisher noch nicht angestellter Subjecte des hießigen Cantons erneueret würde. Der Kleine Rath wage es deßnahen, Se. Excellenz zu ersuchen, gelegentlich eine solche allgemeine Empfehlung des proponierten, aber nicht angestellten Überrests der Aspiranten aus hießigem Canton, in die Correspondenz mit Herren von Maillardoz einfließen zu laßen, und darbey gefälligst derjenigen Facilitæt zu gedenken, welche sich darbietet, noch einige der empfohlenen Subjecte als Unterlieutenants unter dem ersten Regiment unterzubringen.“
Von diesem an des Herren Landammanns Excellenz gelangten Ansuchen wird auch der Militarcommißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
