Gemeindsburgerrechts-Angelegenheit der Wittwe Cleophea Stierli und ihres Sohns, Jacob Bertschinger zu Außersihl.
Die von dem Herren Unterstatthalter Hotz in Oberrieden unterm 17ten Octobris empfehlend einbegleitete Zuschrift des Herren Pfarrer Heß zu St. Peter, worinn die Cleophea Stierli von Birmenstorf, Wittwe des verstorbenen Wächter Caspar Bertschinger zu Außersihl, und ihr Sohn Jacob Bertschinger, deren  Vorelteren ursprünglich aus der Gemeinde Schönenberg abstammten, allein das dortige Gemeindsbürgerrecht verschlafen ließen, und seit beynahe 80. Jahren als Ansäßen in der Gemeinde Außersihl toleriert waren, – zu hochobrigkeitlicher Einwürkung empfohlen werden, daß ihnen die Gemeinde Außersihl das unlängst wegen Mangel an Besitz von Grundeigenthumm verweigerete Gemeindsburgerrecht ertheilen möchte, – wird der Commißion des Inneren mit dem Ersuchen zugestellt, einen Versuch zu gütlicher Beseitigung dieses Geschäfts zu machen, nicht erhältlichen Falls ein Gutachten über die zu treffenden Verfügungen zu hinterbringen, und in jedem Fall den Kleinen Rath wieder über den Ausgang der Sache zu berichten.
