Gesetzliche Erneuerung der Bezirksgerichtschreiber.
Der Kleine Rath ist in der heutigen Sitzung (in Folge des Gesetzes vom 22sten May 1806.) zu der vierjährigen Erneuerung der Bezirksgerichtschreiber geschritten, und hat durch das Scrutinium und absolute Mehr aus den dreyfachen, mit vortheilhaften Zeugnißen für die bisherigen Gerichtschreiber begleiteten Vorschlägen der Bezirksgerichte, deren bisherige Schreiber neuerdingen erwählt, wie folget:
Bezirk Zürich.
Herr Johann Rudolf Wüst von Zürich.
Bezirk Horgen.
Herr Jacob Höhn von Horgen.
Bezirk Uster.
Herr Conrad Dietrich von Volkentschweil.
Bezirk Bülach.
Herr Hs. Ulrich Geilinger von Bülach, des Großen Raths.
Bezirk Winterthur.
Herr Johannes Geilinger von Winterthur.
Hievon wird sowohl den betreffenden Bezirksgerichten, als den neuerwählten Herren Gerichtschreiberen, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige gegeben.
