Von dem Geheimen Rath von Bern mitgetheilte Titulatur Seiner Majestät, des Kaysers aller Reußen.
Die von dem Kayßerlich-Rußischen Geschäftsträger, Herrn Freyherrn von Krudener, durch Schreiben vom 14ten passati dem Eydsgenößischen Vorort Bern, und von dem Geheimen Rathe daselbst  mit Kreisschreiben vom 27sten ejusdem dem hiesigen Stand mitgetheilte Titulatur, welche Se. Majestät, der Kayser aller Reußen, anzunehmen und in den öffentlichen Acten zu gebrauchen festgesetzt hat, ist dem Titulaturenbuch einzuverleiben.
Dem Geheimen Rath von Bern ist diese Mittheilung zu verdanken.
