Für Herrn Großwaibel und Alt-Quartierhauptmann Huber ist Herr Quartierhauptmann Däniker zum Mitglied der Montierungs-Caßa-Commißion ernannt.
Da die Stelle, welche Herr Großwaibel Huber, als gewesener Quartierhauptmann in der L. Montierungscaßa-Commißion bekleidet hat, vacant ist, so haben MHochgeachten Herren und Obern auf den Antrag MsHochgeachten Herrn Rathsherr Vogel einmüthig zu einem neuen Mitglied der gedachten Commißion ernannt:
Herrn Quartierhauptmann Hs. Caspar Däniker von hier.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird der L. Montierungs-Caßa-Commißion und dem Herrn Quartierhauptmann Däniker zugestellt.
