Anfang der Besetzung der Waisenämter.
Der Kleine Rath hat in seiner heutigen Sitzung, nach Anleitung des Gesetzes vom 18ten Christmonat 1815. mit der Besetzung der Oberwaisenämter der neuen Amtsbezirke den Anfang gemacht, und nach Anhörung der von den Herren Oberamtmännern, in Folge Auftrags vom 19ten d. M., erstatteten dießfälligen Berichte, durch geheimes und absolutes Stimmenmehr mittelst Pfenninglegen zu Mitgliedern und Suppleanten  der Waisenämter gewählt:
In das Waisenamt des Amts-Bezirks Zürich.
Zu Waisenrichtern.
Herrn Paulus Heß von Zürich, Alt-Gerichtsherr und des Großen Raths, bisherigen Waisenrichter.
Junker Hs. Georg Escher von Zürich, Alt-Oberrichter und Amtmann am Kornamt, bisherigen Waisenrichter.
Herrn Caspar Bleuler im Riespach, Friedensrichter und des Großen Raths.
Herrn Quartierhauptmann Heinrich Honegger von Wollishofen, Alt-Waisenrichter.
In das Waisenamt des Amtsbezirks Meilen.
a. Zu Waisenrichtern.
Herrn Hs. Jacob Billeter von Männedorf, Alt-Gerichts-Präsident, bisherigen Waisenrichter.
Herrn Alt-Zunftgerichts-Präsident Conrad Reithaar von Küßnacht.
b. Zu einem Suppleanten.
Herrn Alt-Bezirksrichter u. Chirurgus Heinrich Brändli von Meilen.
In das Waisenamt des Amtsbezirks Greiffensee.
a. Zu Waisenrichtern.
Herrn Rittmeister Bachofen zu Uster, des Großen Raths.
Herrn Alt-Zunft- und Gemeindraths-Präsident Hs. Jacob Dietrich von Volkentschweil.
b. Zu einem Suppleanten.
Herrn Friedensrichter Hochstraßer von Egg. 

In das Waisenamt des Amtsbezirks Winterthur.
a. Zu Waisenrichtern.
Herrn Hs. Heinrich Geilinger, Alt-Zunftgerichts-Präsident, bisherigen Waisenrichter.
Herrn Othmar Wuhrmann von Wiesendangen, Gemeindammann und des Großen Raths, bisherigen Waisenrichter.
b. Zu einem Suppleanten.
Herrn Joh. Jacob Rieter von Winterthur, Friedensrichter, des Großen Raths.
In das Waisenamt des Amtsbezirks Andelfingen.
a. Zu Waisenrichtern.
Herrn Johannes Häußer von Andelfingen, Alt-Bezirksrichter, des Großen Raths.
Herrn Johannes Merz von Buch, Alt-Gemeindammann.
b. Zu einem Suppleanten.
Herr Alt-Friedensrichter Ulrich Meister von Benken.
In das Waisenamt des Amtsbezirks Embrach. a. zu Richtern.
Herrn Joh. Heinrich Rutschmann von Eglisau, Bezirksarzt und des Großen Raths, bisherigen Waisenrichter.
Herrn Hs. Jacob Kern von Bülach, Gemeindammann, des Großen Raths.
b. Zu einem Suppleanten.
Herrn Alt-Gemeindammann Conrad Fries von Kloten. 

In das Waisenamt des Amtsbezirks Regensperg.
a. Zu Waisenrichtern.
Herrn Hs. Rudolf Weidmann von Niederweningen, Alt-Amtshauptmann und des Großen Raths, bisherigen Waisenrichter.
Herrn Gemeindammann Hs. Jacob Meyer von Buchs.
b. Zu einem Suppleanten.
Herrn Kirchenpfleger Frölich auf dem Wasen zu Niederweningen.
Von den getroffenen Wahlen wird den betreffenden Herren Oberamtmännern, und jedem der neugewählten Mitglieder der Waisenämter durch Zustellung eines Protocolls-Auszugs Kenntniß gegeben.
