Beschwerde der Regierung des Cantons Waadt über einen, den Jacob Wirtz betreffenden Act der Gemeinde Hombrächtikon.
Da die Regierung des Cantons Waadt mittelst einer umständlichen Zuschrift vom 21sten Jenner verschiedene, aus der Verfaßung und den gegenseitigen Rechten der Schweizerbürger hergenohmene Bedenken dargegen eröffnet, daß der Gemeindrath Hombrächtikon sub 18ten Novembris a. p. einen Act ausgestellt habe, kraft deßen erklärt wird, daß der seit langem im Canton Waadt seßhafte, und von dem dortigen Großen Rath zum Cantonsbürger, von der Gemeinde Gossens aber zum Gemeindsbürger angenohmene Jacob Wirtz von Hombrächtikon, und die Seinigen durch Annahme dieses anderweitigen Bürgerrechts dasjenige in Hombrächtikon verlohren haben, und mithin weder der gedachten Gemeinde, noch dem hießigen Canton unter keinerley Umständen mehr zur Last fallen können, – so wird der Herr Unterstatthalter Kaufmann von Küßnacht aufgeforderet, den Gemeindrath von Hombrächtikon über den Hergang dieser Angelegenheit einen bestimmten Bericht abzuforderen, und das Resultat deßelben an  den Kleinen Rath einzusenden.
