Beschwerde der Gemeinde Fluhrlingen, über vorgeblich beeinträchtigende Verfügungen, in betreff ihres Zehentenloskaufs.
Die Zuschrift der Gemeinde Flurlingen vom 24sten d. M., worinn sie sich über verschiedene, von der Finanzcommißion getroffene Verfügungen, in Absicht ihres Zehentenloskaufs, beschwert, und damit das Ansuchen verbindet, daß ihre, vorgeblich zu rechter Zeit eingegebene dießfällige Erklärung angenohmen werden möchte, – wird der Finanzcommißion, zur Untersuchung, und Hinterbringung ihres Berichts und gutächtlichen Antrags, in Originali zu Handen gestellt.
