Aufruf der Gläubiger des Joseph Germann von Bondorf.
Der von Seite des Großherzoglich-Baadischen Obervogteyamts  Bondorf sub 25sten Octobris eingelangte Aufruf an die Gläubiger des Bauern Joseph Germann von Bondorf, dermahligen Inhabers der Mühle zu Brunnadern, welcher sein in Bondorf beworbenes Bauerngut seiner Tochter übergeben hat, und nun mit seinen Creditoren Abrechnung zu pflegen wünscht, um sie gehörig verweisen zu können, – wird üblicher Maaßen dem L. Bezirksgericht allhier zu angemeßener Bekanntmachung und Beantwortung zugestellt.
