<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Abgelehnte und wiederbesezte Stelle im Bezirksgericht Winterthur.
Da der Herr Bezirksstatthalter Steiner, in seinem Schreiben vom 23sten dieß, dem Kleinen Rathe anzeigt, daß der, unterm 18ten dieß, an des entlaßenen Herrn Bezirksrichter Sulzer Stelle, zu einem Mitglied des Bezirks-Gerichts Winterthur ernannte Herr Kirchenpfleger Conrad Ernst, für dieses ihm bewiesene Zutrauen der Regierung seinen Dank erstatte, aber sich, bey den auf ihm ruhenden Geschäften als Stadtrath, nicht entschließen könne, diesem Ehrenvollen Rufe zu folgen, – so wurde zu einer neuen Wahl ge-  schritten, und zu einem Mitglied des Bezirksgerichts Winterthur erwählt: 
Herr Freyhauptmann und Apotheker Anton Künzli zu Winterthur. 
Von dieser getroffenen Wahl, wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, zu Handen des Bezirksgerichts Winterthur und seines neu erwählten Mitglieds, des Herren Bezirksrichters Künzli, Kenntniß gegeben.
