Danknehmige Antworten der L. Stände Unterwalden ob dem Wald und Neuenburg, auf die Mittheilung vom 13. pass: in Betreff der Handelsverhältniße mit dem Großherzogthum Baden.
Die Lbl. Stände Unterwalden ob dem Wald und Neuenburg verdanken der hiesigen hohen Regierung unterm 5ten und 6ten dieß, die denselben unterm 13ten passati in Betreff der Handelsverhältniße mit dem Großherzogthum Baden gegebene Mittheilung, befreuen sich über den Erfolg der dießfälligen Correspondenz mit dem Badischen Ministerium, und sehen mit dem hiesigen Stand mit Hoffnung und Verlangen der Anbahnung und Abschließung eines für die allseitigen Intereßen gedeihlichen erneuerten Handelsvertrags mit dem Großherzogthum Baden entgegen. Ueber diese Antworten ist nichts zu verfügen, sondern dieselben lediglich ad acta zu legen.
