Ertheilung des Landrechts an den Schloßer Heinrich Conrad Salge von Wolfenbüttel.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Antrag der L. Commißion des Innern vom 29sten September letzthin, dem Schloßergesellen Joh. Heinrich Conrad Salge von Wolfenbüttel, auf sein Ansuchen  um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthanspflichten, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und vorläufige Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Urdorf obrigkeitlich bestätigt. Hiefür hat Salge benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 360. Frk[en]. zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm überhaupt eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgelds vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Zürich zu Handen der Gemeinde Urdorf und des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Documente, mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Land-  rechtsurkunde besonders ausgefertigt.
