Bericht des H. Pfarrer Weiß über das Brandunglük zu Gutenschweil, Pfarr Volkenschweil.
Dem Herrn Pfarrer Weiß zu Volkenschweil ist der Empfang seines Berichts vom 8ten dieß über den lezten Sonntag zu Gutenschweil sich ereigneten Brand zu bescheinen, mit dem Beyfügen, daß die Regierung das unglükliche Schiksal der dasigen Brandbeschädigten beherzigen, und sobald die Schadens-Schazung von dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach eingekommen seyn wird, Anstalten treffen werde, um die Unglüklichen möglichster Maaßen zu erleichtern.
