Copulationsbewilligung für Joh. Caspar Birch von Aldingen und Agnes Ehinger von Bahlingen.
Dem Lob[lichen] Ehegerichte wird auf seine Weisung vom 21sten dieß angezeigt, daß die Copulation des seit einigen Jahren zu Oberengstringen angeseßenen Schuhmachermeisters Joh. Caspar Birch von Aldingen, Oberamts Spaichingen im Würtembergischen, mit der Agnes Ehinger von Bahlingen, Würtembergischen Oberamts gleichen Namens, auf Fundament des von dem Oberamte, unter welchem die Heymath des Birch steht, eingekommenen Anerkennungs-Attestats gestattet werden möge, so bald Bericht eingelangt seyn wird, daß die Ehe in des Mannes Heymath promulgiert, und gegen dieselbe keine statthafte Einwendung gemacht worden sey; was dann aber die Niederlaßung des Birch betrifft, – so ist demselben von Seite des L. Ehegerichts anzuzeigen, daß dieß eine besondere Angelegenheit sey, deren halber derselbe sich dann in einer eigenen Petition durch den betreffenden Herrn Statthalter  an den Kleinen Rath zu wenden habe. Dem L. Ehegerichte werden hiermit die eingesandten Acten zurükgestellt.
