Ansuchen der Eydsgenößischen Militar-Commißion wegen des zu Hüningen von dem Depot entwichenen Rudolf Heß von Bubikon.
Das Schreiben der Eydsgenößischen Militar-Commißion vom 29sten passati, worinn die hießige Regierung ersucht wird, dem, von dem Depot der K. Französischen Schweizer-Regimenter in Hüningen entwichenen, und vermuthlich in seine Heymath zurückgekehrten Recruten, Rudolf Heß von Bubikon, befehlen zu laßen, sich beförderlichst zu dem Depot nach Solothurn zu verfügen, – wird der Werbungscommißion zu entsprechender Disposition überwiesen, und der Eydsgenößischen Militar-Commißion hievon rückantwortlich Anzeige gegeben.
