Regierung von Argau zeigt an, daß sie die Lohhöfe zur Spannweid gehörig, von dem Pfarramt Schöfflistorf getrennt und nach Dägerfelden eingepfarrt haben.
Das Schreiben der Regierung des Cantons Aargau vom 30ten. pti., worinn dieselbe anzeigt, daß sie die, der Stiftung von St. Maurizen an der Spannweid in Zürich eigenthümlich zuständigen zwey Lehengüter, die Lohhöfe genannt, enthaltend 2. Haushaltungen, zusammen von 14. Personen, – welche vor der Reformation zu Längnau eingepfarrt, nachher bis Ao. 1710. dem Diakonat von Niederweningen zugetheilt, und seitdem, obschon sie in der ehemaligen Grafschaft Baden, dermalen im Bezirk Zurzach, Canton Aargau, gelegen, dem Pfarramt zu Schöfflistorf zu gottesdienstlicher Besorgung übergeben waren, – in Betrachtung, daß diese Lohhöfe in politischer Rücksicht zu der Gemeind Oberendingen, Kirchspiels Dägerfelden gehören, und 2. Stunden von Schöflistorf, hingegen nur eine halbe Stunde von Dägerfelden entfernt seyen, wo sie schon ordentlicher Weise den Gottesdienst besuchen, das Abendmahl genießen, und ihre Kinder zur Taufe bringen, der Kirchgemeinde Dägerfelden einverleibt habe, womit nunmehr der Herr Pfarrer von Schöflistorf seiner Verpflichtungen gegen die Einwohner der Lohhöfe entlaßen sey, – wird der Commißion des Innern im Original mitge-  theilt, mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rath über diese Veränderung ihren Bericht und Befinden, verbunden mit dem Antrag zu einer Antwort an die Aargauische Regierung, zu hinterbringen, wobey die gedachte Commißion auf den betreffenden Kirchenfund, und die bevorstehenden Unterhandlungen wegen des landsfriedlichen Schulfonds Rücksicht zu nehmen belieben wird.
Dem Herrn Pfarrer zu Schöfflistorf wird hievon Notiz gegeben, mit der Einladung, seinen dießfälligen Bericht an die Commißion des Innern einzusenden.
