Ratification der Übereinkonft, welche die hiesige Postverwaltung mit derjenigen von Argau über Vollziehung des Oestreichischen Posttractats abgeschloßen.
Die L. Postdirection legt dem Kleinen Rathe mit ihrem Referat vom 2ten hujus, eine Übereinkunft der hiesigen Postverwaltung mit derjenigen von Argau über Vollziehung des mit den Staaten Sr. Majestät des Kaysers von Oestreich sub 22sten Juny h. a. abgeschloßenen Postvertrages vor, und berichtet, es liege in den Wünschen dortseitiger Regierung, daß diese Überkeinkunft mit beydseitig Obrigkeitlicher Ratification versehen werden möchte. Es haben demnach UHHerren und Obern, auf Anhörung dieser Übereinkunft und des schriftlichen Berichtes der L. Postdirection, so wie den mündlichen Erläuterungen ihres Präsidii, keinen Anstand genohmen, diese Acte zu genehmigen, und soll daher dieselbe mit der dießeitigen Ratifications-Erklärung versehen, der Regierung von Argau mit angemeßenem Begleitschreiben übersandt werden. 
Von diesem Beschluße wird der L. Postdirection durch Protocolls-Extract Kenntniß gegeben.
