Die Unterhaltung der oberen Eke des Papierer-Werdes wird auf Unkosten des Staats übernohmen.
Nachdem der Kleine Rathden von der Finanz-Commißion, in Folge Auftrags vom 24sten Jenner, erstatteten umständlichen Bericht vom 28sten, in Betreff der von dem hießigen Stadt-  rath, laut Zuschrift vom 13.ten Jenner, von sich abgelehnten Reparatur der oberen Eke des Papierer-Werdes, – in sorgfältige Berathung genohmen, hat derselbe mit Mehrheit beschloßen: daß die gegenwärtige Reparatur sowohl, als der künftige Unterhalt der gedachten Wehr-Ecke beym Papierer-Werd auf Unkosten des Staats besorgt werden solle. –. Von diesem Beschluß wird der Finanz-Commißion und dem Stadtrath durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
