Der L. Stand Basel hat das allgemeine Signalementsbuch in Bern angenohmen.
Von der, von dem L. Stand Basel unterm 15ten dieß eingekommenen Anzeige seines Beytrittes zu der Anstalt des in Bern errichteten allgemeinen Signalementsbuchs (worbey indeßen der Anzahl von Exemplaren, deren die dortige Regierung bey der in dringenden Fällen oder bey Landesverweisungen fortzusetzenden besonderen Mittheilung der Signalements bedürfe, nicht erwähnt ist) – wird der Justiz- und Polizeycommißion und Landjäger-Commißion Notiz gegeben.
