Der L. Stand Thurgau stimmt einer Conferenz während der Tagsatzung bey, wegen der Abänderungen in der Französischen Militar-Capitulation mit Bern.
Die Regierung des Cantons Thurgau dankt der hiesigen Regierung unterm 24sten dieß für die derselben unterm 20sten dieß mitgetheilten hierseitigen Ansichten und Anträge über diejenigen Punkte, in welchen, nach den von dem K. Französischen Gesandten communicirten Abänderungen, die Französische Capitulation mit dem L. Stande Bern, von der am 31sten Merz in hier unterzeichneten Capitulation abweicht, und wird – mit der hiesigen einverstanden – daß in der Anwesenheit der Standesgesandtschaften bey der nächst sich  versammelnden Tagsatzung der schicklichste Anlaß zu Berichtigung dieser Angelegenheit sich darbiete, – sich mit den eröffneten Ansichten durch reifliche Überlegung vertraut machen, um ihre Ehrengesandtschaft für die Conferenz, welche dannzumahl unter den Gesandtschaften der an der hiesigen Capitulation Theil habenden Stände Statt finden soll, mit angemeßener Instruction zu versehen.
Diese beyden Antworten bedürfen, in Erwartung der sämtlichen übrigen Standesäußerungen, keiner Verfügung.
