Genehmigung des Vertrags mit Herrn Hofrath und Salinen-Director Glenk, wegen Nachforschungen nach Salzquellen und Steinsalzlagern, auch Errichtung von Salinen in hiesigem Kanton. (v. Urkunden vom heutigen Dato.)
Nachdem der Kleine Rath den mit einer Weisung der Finanz-Commißion unterm 4ten d. M. auf den Kanzleytisch gelegten Entwurf eines zwischen der Bergwerks-Administration und dem Großherzogl. Badischen Hofrath und Salinen-Director, Herrn Wilhelm Glenk von Wimpfen am Nekar, abgeschloßenen Tractats, wegen Nach-  forschungen nach Salzquellen und Steinsalzlagern, auch Errichtung von Salinen im Umfang des hiesigen Kantons, – in der heutigen Sitzung in sorgfältige Berathung genommen, wurde diesem Vertrag, sowie derselbe bey den Acten liegt, (mit Mehrheit) die Hochobrigkeitliche Ratification ertheilt, unter dem Vorbehalte jedoch:
a. daß das durch den 5ten §. litt: a. der Regierung eingeraumte Vorrecht: „beym Verkauf des oder der Werke, dieselben um den Kaufpreis an sich zu ziehen;“ auch auf Actien ausgedehnt werde.
b. Daß die fremden Arbeiter verpflichtet seyn sollen, den betreffenden Gemeinden legale Heimathscheine zu hinterlegen.
c. Dieselben hingegen (ohne der Gemeinden zu erwähnen) von allen Einsäßgeldern befreyt seyn sollen; und daß endlich:
d. der 13te §., welcher alle Ausländer, die auf den Salinen leben, aller Militär-Verpflichtungen befreyt, dem betreffenden 21sten §. des Militär-Gesetzes vom Jahr 1816. angepaßt werden solle.
Die Bergwerks-Administration wird beauftragt, den Vertrag auf diesen Fuß in behöriger Form ausfertigen zu laßen, denselben zu unterschreiben, und durch Herrn Hofrath Glenk im Nahmen der Gesellschaft unterschreiben zu laßen, damit  dann demselben die Standes-Ratification beygefügt werden könne.
