Einstweilige Zurückziehung der 50. Wagen von Schaffhausen.
Auf einen von Herrn Cantonscommißair Öri vorgelegten Bericht, den derselbe von Herrn Oberstlieutenant Heß, in Betreff der hießigen Requisitionsfuhren zu Schaffhausen erhalten hat, – soll an den Herrn General-Intendantur-Rath, Freiherrn von Pfannenberg – gegenwärtig in Lindau (laut heutigen Mißiven) geschrieben werden: „An das hießige Cantonscommißariat sey der Bericht eingekommen, daß die aus dem hießi-  gen Canton, für die bewußten Transporte nach Waldshut, in Schaffhausen stehende 50. Wagen von dem Herrn von Lichtenau geforderet worden seyen, um Oesterreichisches Gut nach Lörrach zu führen. Da dieser Gebrauch der, dem Herrn Freiherrn von Pfannenberg bekannten Bestimmung jener Fuhren ganz fremd sey, und es dem hießigen Stand ganz unmöglich wäre, mehr Wagen zu stellen, – so habe man die 50. Fuhren, die bis jetzt in Schaffhausen gestanden, einstweilen in den hießigen Canton zurückzuziehen befohlen, damit sie der Disposition des Herrn Freiherrn von Pfannenberg nicht entzogen werden. Sobald aber wieder eine hinlängliche Menge solchen Magazingutes, das nach Waldshut zu führen sey, in Schaffhausen bereit liegen werde, um die hießigen, zu diesem Zecke bestimmten 50 Wagen so zu beladen, daß sie unaufhaltsam nach Waldshut fahren können, werde man dieselben wieder auf dießfälliges Verlangen des Herrn Freiherrn, unverweilt nach Schaffhausen senden“.
