Der Stand St. Gallen sucht die neue Straßenanlage bey Rapperschweil aus Rücksichten des allgemeinen Intereße zu rechtfertigen.
In einer unterm 24. d. M. erlaßenen Zuschrift bemüht sich die Regierung L. Standes St. Gallen die von der hiesigen mit Schreiben vom 21sten erhobene Einsprache gegen die beabsichtigte neue Straßenanlage bey Rapperschweil dadurch zu beseitigen, daß sie auf die wichtigen Vortheile, welche der neue Straßenzug vom Ricken im obern Toggenburg über St. Gallen Cappel und Eschenbach nach Rapperschweil auch dem hiesigen Kanton verheiße,  aufmerksam macht, und auf die Nothwendigkeit hindeutet, die Stadt Rapperschweil, die sich für diese Unternehmung zu großen Opfern bequemt habe, hinwieder auf angemeßene Weise zu berücksichtigen. Zugleich erklärt die Regierung, sie hege die aufrichtige Absicht, in technischer Beziehung alle billigen Wünsche zu befriedigen, und habe zu dem Ende nicht nur die Arbeiten einem rühmlich bekannten Straßenbaukundigen übergeben, sondern auch in’s Besondere dafür gesorgt, daß für die beyden Straßen, die vom Lande her und die an den See, der natürlichste und wohlgelegenste Verbindungspunkt ausgewählt werde. Sie hoffe, diese Aufschlüße werden die hierseits waltenden Besorgniße zu heben geeignet seyn, und die hiesige Regierung von Erwartungen abstehen, die durch keinerley allgemeine Intereßen hervorgerufen seyen, und daher die dortseitige Regierung zu veränderten Verfügungen weder bewegen noch berechtigen könnten.
Der Kleine Rath legt dieses Schreiben sammt den übrigen auf diese Angelegenheit bezüglichen Acten der L. Linthschiffahrts-Commißion mit dem Auftrage in die Hand, in Berathung zu nehmen und einen Antrag zu bringen, was dießfalls an die Regierung von St. Gallen zurückzuschreiben seyn möchte, und hierbey nahmentlich  auch das so eben eingekommene Weggeldsbegehren des dortigen Standes für den neuen Straßenzug vom Ricken über St. Gallen Cappel und Eschenbach nach Rapperschweil ins Auge zu faßen.
