Die K. K. Oestreichische Gesandtschaft erklärt, daß die Heimathscheine jenseits gesetzwidrige Urkunden seyen, und also nicht visirt werden können, und sendet also denjenigen des Johannes Lerch von Nenzig im Tyrol zurück.
Da in der Rathssitzung vom 1sten hujus beschloßen wurde, dem Maurer Johannes Lerch von Nenzig im Tyrol, eine Niederlaßungsbewilligung zu ertheilen, wenn sein eingelegter, von dem K. K. Landgerichte Sonnenberg visirter Heimathschein von der K. K. Oestreichischen Gesandtschaft legalisirt werde, nun aber die Gesandtschaftskanzley der hiesigen Staatskanzley auf ihre dießfällige Anfrage mit Antwort d. d. 4ten hujus erklärt, es seyen die Heimathscheine in dortseitigen Staaten ganz gesetzwidrige Urkunden, denen die Legalisation der Gesandtschaft nicht ertheilt werden könne, – so ertheilen UHHerren und Obern der Lbl. Commißion des Innern den Auftrag, in Berathung zu nehmen, was dießfalls im Speciellen und Allgemeinen zu verfügen angemeßen seyn möchte. 
