Bericht der Ehrengesandtschaft auf die dießjährige Tagsatzung, betreffend die Wuhrungen an der Landquart in Bündten.
Unterm 24sten May d. J. wurde die, von Herren Cappethueller und Chiodéra in Ragatz, an die hießige Kauf- und Waaghaus-Commißion eingekommene Zuschrift, betreffend die neuesten Ausbrüche des Landquart-Flußes zwischen der unteren und oberen Zollbrüke, und die dadurch bewirkte Unsicherheit und Nothwendigkeit der Reparation der Handelsstraße nach Chur, der hießigen Ehrengesandtschaft auf die dießjährige Tagsatzung mit dem Auftrag zu Handen gestellt, sich, über diesen Gegenstand, mit der Ehrenge-  sandtschaft des L. Standes Graubündt[en] zu besprechen, und, vereint mit der Ehrengesandtschaft von St. Gallen, bey der erstern darauf anzudringen, daß der betreffende Theil der Straße von Ragatz nach Chur, durch Veranstaltung der Regierung des Cantons Graubündten, unverzüglich wieder hergestellt und in brauchbarem Stand unterhalten werde. Diesem Auftrag hat die hießige Ehrengesandtschaft, laut mündlich erstattetem sorgfältigem Bericht, auf verdankenswerthe Weise Genüge geleistet, zumahlen derselben, auf die, von ihr deßfalls gethanen Schritte, ein, der Regierung des L. Standes Graubündten vorgelegtes, auf beförderliche Remedur in dieser Straßenangelegenheit abzielendes, zur Zeit jedoch noch nicht in Execution gesetztes Commißional-Gutachten, von der Ehrengesandtschaft von Graubündten mitgetheilt worden ist, von welchem nun der Kleine Rath Kenntniß erhalten hat. Da nun allerdings zu verhoffen ist, daß die nöthigen Wuhrungsarbeiten an der Landquart, in dortiger Gegend nach dem, der Bündtnerischen Cantonsregierung vorgelegten Gutachten, werden befördert werden, so hat der Kleine Rath es einstweilen für hinlänglich erachtet, daßelbe der Kauf- und Waaghaus-Commißion abschriftlich in die Hände zu legen, und den Erfolg der gethanen Schritte zu gewärtigen.
