Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die allgemeine Anschaffung einer dem Viehstand angemeßenen Zahl von Zuchtstieren.
Die Berathung über den, an die hohe Behörde des Großen Raths zu bringenden Gesetzesvorschlag, betreffend die allgemeine Anschaffung einer dem Viehstande angemeßenen Zahl von Zuchtstieren, wurde heute absolvirt und über folgende Puncte durch Abstimmung entschieden.
1.) Die in dem Entwurfe auf einen Heerdstier bestimmte höchste Zahl von 60. Kühen, wurde auf 50. herabgesetzt.
2.) Der §. 4., welcher eine Taxe für den Gebrauch des Tieres ausspricht, wurde eliminirt, weil eine allgemeine Bestimmung über einen solchen Gegenstand, welcher Localitäts-Rücksichten erfordere, nicht thunlich sey; und
3.) Wurde die Summe der für solche beßten Thiere auszutheilenden Prämien von 1000. auf 1200. Frk[en]. erhöht.
Es soll demzufolge dieser Entwurf, wie solcher nachstehend folgt, mit angemeßener Begleitsweisung dem Großen Rathe als Gesetzesvorschlag hinterbracht werden.
Weisung.
Unter den Erwerbsquellen, welche dauernden Einfluß auf den Wohlstand unsers Landes behaupten, gebührt unstreitig der Hornviehzucht,  als dem Hauptbedingniße guter und nutztragender Landwirthschaft eine der ersten Stellen, und daher hat der Kleine Rath seit geraumer Zeit sein Augenmerk auf die verschiedenen Bedürfniße dieses wichtigen Cultur-Zweiges gerichtet.
Als ein solches mußte allererst das Erforderniß einer Veredlung und Verbeßerung der Viehrace, welche gegen diejenigen mehrerer benachbarten Kantone weit zurücksteht, in die Augen springen, und es konnte nicht verkannt werden, daß die dießfalls allgemein empfundenen Mängel, hauptsächlich aus dem Mißverhältniß der, zu dem gesammten Viehstande verhältnißmäßig so geringen Zahl von Zuchtstieren entspringen.
Alle einsichtigen Landwirthe und Viehkenner stimmen dahin überein, daß die Herstellung eines gehörigen Verhältnißes von der größten Wichtigkeit für die Viehzucht seye, indem das Trächtigwerden der Kühe oder das Fehlschlagen ihrer Befruchtung, und damit die Gesundheit, Stärke, Schönheit also auch die Nützlichkeit des Rindviehes, wesentlich von einer gehörigen Zahl vorhandener Herdstiere abhängt, wo hingegen eine zu geringe Zahl solcher Thiere den  verderblichsten Einfluß auf den Viehstand und also auch auf den Wohlstand der Viehbesitzer hat.
Das Lbl. Sanitäts-Collegium wurde daher beauftragt, die zweckmäßigsten Mittel zu Abhülfe jenes Mangels vorzuberathen, und hat, nach sorgfältiger Untersuchung und Unterhaltung mit Sachverständigen, die Grundlage zu einer gesetzlichen Verordnung entworfen, welche jenen Zweck zu erreichen geeignet, von dem Kleinen Rathe in reife Prüfung gezogen wurde, und nunmehr der Höchsten Behörde in beyliegendem Gesetzesvorschlag zu weiser Beurtheilung vorgelegt wird.
Durch denselben wird das Normalverhältniß von einem männlichen Thiere auf fünfzig Kühe festgesetzt, und jeder Gemeinde, (ohne Berührung der für Haltung von Wucherstieren vielfach bestehenden alten Servitute und Verpflichtungen) zur Pflicht gemacht, die ihrer Herde angemeßene Zahl von Stieren anzuschaffen.
Als Ermunterung hiezu soll eine in den Antrag gelegte Aussetzung von jährlichen Prämien für die beßten Zuchtochsen, mehr aber als  diese, soll wohl den Gemeinden die eigene, bald durch augenscheinliche Beweise und Erfahrungen hervorgebrachte Ueberzeugung dienen, wie groß die künftigen Vortheile einer solchen Einrichtung im Verhältniße zu dem damit verglichenen geringen Aufwande seyn werden.
Der vorliegende Gesetzesentwurf spricht nur die Hauptgrundsätze der Haltung von Zuchtstieren aus, welchen die Detailbestimmungen über Untersuchung, Wartung und Gebrauch derselben beyzufügen zu weit geführt hätte, die hingegen, wenn es der höchsten Behörde gefallen wird, den Gesetzesvorschlag zu genehmigen, als Sache der Execution sorgfältig angeordnet werden sollen, indem das Lbl. Sanitäts-Collegium sowohl die nöthigen Anleitungen für die Experten zu Untersuchung der Zuchtstiere, als für die Haltung und Gebrauch dieser Thiere zu Handen der Gemeinden verfaßen und die zweckmäßige Ausführung des Ganzen nach seiner Stellung leiten und beaufsichtigen wird.
Gesetzesvorschlag
betreffend die allgemeine Anschaffung einer dem Viehstand angemeßenen Zahl von Zuchtstieren.
Der Große Rath, in der Absicht, für  ein wichtiges Bedürfniß der Rindviehzucht durch Aufstellung des richtigen Verhältnißes der Zuchtstiere zu diesem ganzen Viehstande, und durch eine, ihre zweckmäßige Unterhaltung gewährleistende Aufsicht Sorge zu tragen, hat, nach angehörtem Bericht und Antrag des Kleinen Raths, verordnet:
1.) Alle Civilgemeinden des Kantons sind verpflichtet, die für ihren Kühstand erforderliche Anzahl Zuchtstiere zu halten.
2.) Je auf fünfzig Kühe höchstens ist ein Zuchtstier erforderlich. Demnach sollen größere Gemeinden je auf fünfzig ihrer Kühe einen Zuchtstier halten; und die kleinern, welche weniger Kühe haben, ohne jedoch die doppelte oder mehrfache Zahl der fünfzig zu erreichen, können sich für Haltung eines Zuchtstieres mit Nachbargemeinden, immerhin in dem Verhältniße von fünfzig Kühen auf einen Zuchtstier, verständigen.
3.) Der Vorsteherschaft jeder Civilgemeinde steht es zu, die Mittel für Anschaffung und Unterhalt der Zuchtstiere, auf die den Verhältnißen und dem Vortheile ihrer Gemeinden angemeßenste Weise anzuordnen; wobey sich von selbst versteht, daß in allen bestehenden Verpflichtungen für die Haltung von Zuchtstieren  nichts abgeändert wird, und daß diese Verpflichtungen durch gegenwärtige Verordnung auf keine Weise geschwächt seyn sollen, sondern wie bisher in Kraft verbleiben.
4.) Es darf kein Zuchtstier angeschafft werden, der unter achtzehn Monaten alt ist, und es soll keiner gebraucht werden, der nicht untersucht, für tauglich erkennt und als solcher bezeichnet worden ist.
5.) Die Untersuchung und Bezeichnung soll alljährlich im Wintermonath Statt finden, und außerordentlich, wenn die Anschaffung eines neuen Zuchtstieres es nothwendig macht. Sie geschieht unter Leitung eines vom Oberamtmann dafür eigens beauftragten fachkundigen Beamten seines Amtskreises, durch den Bezirksarzt und einen vom Sanitäts-Collegium dafür bezeichneten Thierarzt des Oberamtes, die sich in die einzelnen Gemeinden zu begeben und die Untersuchung in Beyseyn des Gemeindammanns vorzunehmen haben. Das Sanitäts-Collegium ertheilt für diese Untersuchung eine nähere Instruction, sowie dasselbe auch hinwieder den Gemeinden eine Anleitung zur Wartung und Pflege der Zuchtstiere zustellen laßen wird.
6.) Die tüchtig erfundenen Thiere werden sogleich am Horne der  rechten Seite mit Buchstaben und Jahrzahl bezeichnet, und mit Angabe von Herkunft und Alter in ein Register verzeichnet, wovon alljährlich der Auszug gleichzeitig mit den allgemeinen Verzeichnißen des Viehstandes dem Sanitäts-Collegium eingesandt wird. Die Bezeichnung ist nur für ein Jahr gültig, und muß, so lange der Zuchtstier tauglich ist, alljährlich erneuert werden.
7.) Eine Summe von 1200. Frk[en]. soll alljährlich in Prämien für die beßten Zuchtstiere an die Gemeinden ertheilt werden, nach Anleitung einer demnächst zu erlaßenden Verordnung über die Einrichtung der mit der Prämienvertheilung verbundenen jährlichen Viehschauen.
8.) Den Vorstehern jeder Gemeinde liegt ob, den in den drey ersten Artikeln dieser Verordnung enthaltenen Bestimmungen bis zum 15. November d. J. ein Genüge zu leisten, und über die Art, wie dieß geschehen sey, dem Oberamte Bericht zu erstatten. In der zweyten Hälfte des Novembers werden alsdann die Herren Oberamtmänner die im 6ten Artikel verordnete Untersuchung, gemäß den vom Sanitäts-Collegium darüber zu ertheilenden nähern Instructionen veranstalten, und über den Erfolg dieser Behörde Bericht und den sorgfältig aufgenommenen Verbalprozeß einsenden. 
9.) Wenn sich bey diesen Untersuchungen Gemeinden finden, welche die vorgeschriebene Zahl der Zuchtstiere nicht besitzen, so werden durch Vorsorge des betreffenden Oberamtes, auf Kosten der säumigen Gemeinde, die fehlenden Thiere angeschafft.
10.) Wer einen Zuchtstier zum Gebrauche hergibt, welcher für das laufende Jahr nicht bezeichnet ist, wird mit einer Buße von 5. bis 10. Frk[en]., und im Wiederholungsfalle mit Verdoppelung derselben, durch das Amtsgericht gebüßt. Die eine Hälfte dieser Buße fällt der Sanitäts-Policey-Caßa, die andre dem Armengute der Gemeinde zu.
11.) Die Gebühren, der mit den jährlichen Untersuchungen der Zuchtstiere beauftragten Sachkundigen, werden vom Sanitäts-Collegium bestimmt und aus der Sanitäts-Policey-Caßa bezahlt.
