Fleischtaxe.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 26sten hujus, betreffend die gegenwärtigen Verhältniße des Viehstandes, Viehhandels und Fleisch-Consumes, und deren Einfluß auf die Fleischpreise, erkennt die bisherige Fleischtaxe für das Rind-[,] Küh- und Schaaffleisch noch einstweilen bis auf nächstkünftige Weihnacht bestehen zu laßen, hingegen diejenige für die beyden beßern Gattungen des Kalbfleisches jetzo schon um 6. Hlr. herabzusetzen, und also folgendermaßen zu bestimmen:  

1. lb. des allerbeßten Rindfleisches 	7. ß. 6. Hlr. 
1. lb. des geringen         dto.            	7.  “  –   “
1. lb. Küh- und Hagenfleisch           	6.  “  6.  “
1. lb. extraschönes Kalbfleisch 	8.  “  –   “
1. lb. gutes                     dto 	7.  “  –   “
1. lb. geringeres             dto	6.  “  –   “
1. lb. Schaaffleisch	6.  “  6.  “
Indeßen gewärtigt die Hohe Regierung, daß der L. Stadtrath, nach bereits geschehenen Äußerungen, über eine auf obbemeldten Zeitpunkt verhoffentlich mögliche weitere Herabsetzung, besonders der Preise für erstere Fleischgattungen, seine angemeßenen Anträge an die L. Commißion des Innern einbringen werde .
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion des Innern, dem Stadtrathe Zürich zu Handen der E. Meisterschaft der Mezger, so wie auch sämtlichen L. Oberämtern für die Landmetzger, Kenntniß gegeben. 
