Erklärung der H. Tagsatzung über die militärischen Vorbereitungen der Schweiz zur Vertheidigung ihrer Selbstständigkeit und Neutralität. Bekanntmachung derselben.
Auf einen Anzug des H. Rathspräsidii wurde beschloßen, die von der Hohen Tagsatzung am 27. v. M. zu Bern gegebene Erklärung über die militärischen Vorbereitungen der Schweiz zur Vertheidigung ihrer Selbstständigkeit und Neutralität mit einem angemeßenen Begleitszusatze den hiesigen Kantonseinwohnern bekannt machen und zu solchem Ende sämmtlichen Oberämtern zur Verlesung in den Kirchen und zum öffentlichen Anschlage in einer angemeßenen Zahl von Exemplarien zugehen zu laßen.
Diese Publication lautet wie folgt:
Wir Bürgermeister und Kleiner Rath des Eidgenößischen Standes Zürich geben unsern sämmtlichen lieben Kantonseinwohnern Folgendes zu vernehmen: 
Da die politischen Bewegungen sowohl als die militärischen Rüstungen, welche in einigen unserm Vaterlande näher und ferner liegenden Staaten wahrgenommen werden, möglicher Weise zu dem Ausbruche eines Krieges führen können, die Schweiz aber in solchem Falle  ihren feyerlich ausgesprochenen und anerkannten Grundsätzen gemäß, sich in die Stellung versetzen wird, ihre Freyheit und Unabhängigkeit mit Muth und äußerster Kraftanstrengung zu vertheidigen, so hat sich die Hohe Tagsatzung außerordentlich versammelt, um die zu diesem Hohen Zwecke nöthigen Anordnungen, welche die Vorsicht als Mutter der Sicherheit erfordert, zu treffen; sie hat auch im Nahmen aller Bundesglieder folgende würdige und feyerliche Erklärung erlaßen: 
„Die Eidgenößische Tagsatzung, aus Veranlaßung der wichtigen Zeitereigniße außerordentlich versammelt, hat, durchdrungen von der Wichtigkeit ihrer Pflichten gegen das Vaterland, und Kraft ihrer Vollmachten und Aufträge, in ihrer ersten Sitzung für den Fall eines ausbrechenden Continentalkrieges den Grundsatz einer strengen Neutralität mit allen Stimmen und ungetheilter Überzeugung ausgesprochen.
Sie erklärt sich im Nahmen der XXII. Stände schweizerischer Eidgenoßenschaft fest entschloßen, diese Neutralität unverbrüchlich zu handhaben, und alle zu Gebot stehenden Mittel in Anwendung zu bringen, um ein Recht zu behaupten, das der Eidgenoßenschaft als freyem unabhängigem  Staate zusteht, und ihr durch feyerliche Staatsverträge gewährleistet worden ist.
Den Frieden wünschend, doch ohne Furcht vor Kampf und Gefahr, setzt die Tagsatzung im Geiste ruhmwürdiger Väter ihre Hoffnung auf Gott, der die Schicksale der Völker leitet; sie verläßt sich auf das Gewicht des guten Rechtes und auf den mannhaften biedern Sinn des Schweizervolkes, das wißen wird, seiner angestammten Freyheit würdig zu bleiben.
Ernst, wie die Zeit, die bevorsteht, wird das Bestreben eines jeden Schweizers seyn müßen, dem Vaterlande nach beßten Kräften beyzustehen. Lasten und Aufopferungen sind von großen Unternehmungen unzertrennlich; bedeutende Aufgebote werden Statt finden müßen. Da wo es sich um Erhaltung und Sicherstellung der höchsten und theuersten Güter des bürgerlichen Lebens, um die Neutralität und Unverletzbarkeit des Schweizerbodens und mit denselben um die Unabhängigkeit des Vaterlandes für die Gegenwart und Zukunft handelt, wird gewiß keiner zurückstehen. Alle Kräfte und Anstrengungen müßen sich zu einem solchen gemeinsamen Endzwecke vereinigen; ein Wunsch und ein Sinn, dem Vaterlande  vor Allem zu dienen, wird jeden Eidgenoßen beleben.
Dem Muthe, der Ausdauer und der strengen Ordnungsliebe der rüstigen Mannschaft, die zu keinem andern als zum gemeineidgenößischen Endzwecke der Beschützung der Grenzen und der Vertheidigung des Vaterlandes gegen einen äußern Feind wird unter die Waffen gerufen werden; der Thätigkeit und Wirksamkeit der Kantonsregierungen und der Unterstützung der letztern durch die vereinten Anstrengungen der Nation, stellt die Tagsatzung die heilige Sache des Vaterlandes anheim.
Im Gefühle der Bedeutsamkeit ihrer Obliegenheiten, und eingedenk der auf ihr ruhenden Verantwortlichkeit, geht die Bundesversammlung die feyerliche Verpflichtung ein, unter allen Umständen an dem festzuhalten, und dem treu zu bleiben, was sie beschloßen hat, und hiermit öffentlich erklärt. 
Der Segen und Beystand des Höchsten ruhe ferner auf dem theuren Vaterlande.“
Diese von der Hohen Bundesversammlung gegebene feyerliche Erklärung bringen wir hiermit zur Kenntniß unserer sämmtlichen lieben Kantons-  einwohner. Sie wird in ihren freyen Schweizerherzen laut wiederhallen, und darum fügen wir nur die Ermahnung bey: Rüstet Euch zur Zeit auf den Fall der Noth! Leistet den erhaltenen Aufforderungen der Militärbehörden bereitwillige und eifrige Folge. Und wenn die Gefahr in‘s Feld ruft, so trete der Kanton Zürich in die ersten Reihen. Mit Gott fürs Vaterland!
Gegeben in Zürich den 11. Jan: 1831.
Im Nahmen des Kleinen Rathes unterzeichnet:
Der Amtsbürgermeister,
Wyß.
Der erste Staatsschreiber,
Hottinger.
