Eingeleitete Untersuchung der Wählbarkeitserforderniße des von der Zunft Eglisau in den Großen Rath gewählten Herrn Alt-Friedensrichter Rudolf Schmid von da.
Der Bericht des HHerrn Oberamtmanns Wehrli zu Embrach d. d. 14ten hujus, und der damit eingesandte Verbalproceß der Zunft Eglisau vom 11ten dieß, über die  von derselben aufftragsmäßig vorgenommene, und mit 351. von 534. Stimmen auf Herrn Alt-Friedensrichter und Zunftpräsident Rudolf Schmid von Eglisau gefallene Wahl eines neuen Mitgliedes des Großen Raths an die durch das Ableben des Herrn Alt-Statthalters und Kantonsraths Joh. Heinrich Rutschmann erledigte Stelle in demselben, wird zu Prüfung der gesetzlichen Wählbarkeitserforderniße des neugewählten Herrn Kantonsraths und zu dießfälliger Berichtserstattung, der L. Commißion des Innern überwiesen. 
