Auszumittelndes Heymathrecht für den unehelichen Sohn der Elisabetha Wirth von Niederweningen, und des angeblich von Weißlingen gebürtigen Jacob Brüngger.
Da aus dem Schreiben des L. Ehegerichts vom 14ten dieß sich zeigt, daß die Gemeinde Weißlingen den von Elisabetha Wirth von Niederweningen und Jacob Brüngger von Weißlingen unehelich erzeugten, am 19ten October 1788 in der Kirche zu Niederweningen Johannes getauften Sohn, so wenig als seinen angeblich von Weißlingen gebürtigen Vater anerkennen wolle, es mithin um Ausmittlung eines dießfälligen Heymathrechts zu thun ist, – so wird dieses Schreiben der Commißion des Inneren zur Untersuchung dieser zweifelhaften Verhältniße, und zu Hinterbringung ihres  Berichts und Antrags überwiesen.
