Einleitung zur Publication und Execution der Gesetze vom 16ten und 18ten Decembris, betreffend die Organisation des Gerichtswesens und der Untervollziehungs-[,] Gemeinds- und Waysenamts-Behörden.
Nach Verlesung der beyden Großen Rathsbeschlüße vom 16ten und 18ten Decembris, betreffend die Genehmigung der Gesetzes-Vorschläge über die Organisation des Gerichtswesens, und der Untervollziehungs-[,] Gemeinds- und Waysenamtlichen Behörden, – wurde von MHochgeachten HHerren und Obern theils einmüthig, theils mit Mehrheit, beschloßen: 
1.) Die Finanzcommißion und das Staatsbauamt werden begwältiget, an den bestimmten Oberamts-Hauptorten die nöthigsten und dringlichsten Baueinrichtungen, worunter z. B. auch die Errichtung fester und sicherer Gefangenschaften gehört, von Stund an zu veranstalten, und auch die erforderlichen verschiedenartigen Hauptbauten in den Oberamtswohnungen unverzüglich einzuleiten und ohne Unterbruch vollführen zu laßen. 
2.) Sie werden trachten, den noch obwaltenden Anstand wegen eines Locals in Meilen, mit möglichster Beförderung zu beseitigen, damit – nach dem Intent des Großen Raths – die dießfällige Lücke in dem Gesetz  vom 16ten Decembris ausgefüllt werde, ehe das Gesetz publiciert wird. 
3.) Die Wahlen der sämmtlichen Oberamtleute sollen in der Woche vom 4ten bis zum 10ten Februar vor sich gehen. 
4.) Dieselben werden von dem Kleinen Rathe durch geheimes und absolutes Mehr vorgenohmen werden; Die nähere Bestimmung der Wahlmethode im Detail, so wie die Wahlart der Amtsrichter und Amtsschreiber, wird von dem Staatsrath noch sorgfältig vorberathen und darüber dem Kleinen Rath mit möglichster Beförderung ein deutlicher schriftlicher Antrag hinterbracht werden. 
5.) Das Gesetz vom 16ten Decembris, betreffend die Organisation des Gerichtswesens, wird der Justiz-Commißion mit der Einladung zugestellt, sich zu berathen und dem Kleinen Rathe gutächtlich anzutragen, wie und wann die Publication deßelben vor sich gehen solle, und was etwann noch hinsichtlich der Execution des näheren zu statuiren seye, in so weit als solches nicht in den oben dem Staatsrath ertheilten Auftrag einschlägt. 
6.) Ebenso wird die Commißion des Inneren einen beförderlichen Antrag über die Publication  und die Execution des Gesetzes vom 18ten Decembris a. p. über die Organisation der Untervollziehungs-[,] Gemeinds- und Waysenamtlichen Behörden abfaßen und hinterbringen. 
7.) Die Polizeycommißion wird sorgfältig berathen, was die vervollständigte Execution der beyden mehrbenannten Gesetze in Hinsicht der polizeylichen Organisation nothwendig und dienlich machen könnte, und darüber unverzüglich dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag hinterbringen.
8.) Die neugewählten Oberamtleute tretten für dieses Mahl erst mit dem 1sten Junius ihre Stellen förmlich an, und bis dahin bleiben die bisherigen Bezirksstatthalter, Unterstatthalter, Gerichtspräsidenten und Gerichte in Function, mit den bisherigen Attributen; mit Ausnahme alles desjenigen, was sich auf die Einführung der neuen Organisation beziehet.
9.) Was die dießjährigen Besoldungsverhältniße der abtrettenden Beamten und der neu angehenden Oberamtleute betrifft, – so erhalten die jetzt noch bestehenden Beamten die Besoldung der beyden ersten Quartale dieses Jahres. Die Oberamtleute hingegen werden  die Besoldung vom 1sten Aprill an, also im Lauf des Jahres 1816. drey Quartale der ganzen Jahresbesoldung zu beziehen haben.
10.) Die Finanzcommißion wird beförderlich berathen und antragen, wie es theils hinsichtlich der Besoldungscollision derjenigen jetzt angestellten Beamten, die bey der neuen Organisation wiederum angestellt werden, theils hinsichtlich des Nachgenußes in denen Fällen zu halten sey, wo ein Oberamtmann durch Tod oder auf andere Weise vor verfloßener Amtsdauer abgehet.
11.) In Zukunft werden die Oberämter immer auf Maytag angetretten, und hat im Jahr der Abänderung der Abtrettende einen Viertheil, und der neuangehende drey Viertheile des Jahrseinkommens zu genießen. 
12.) Die gegenwärtige Erkanntnuß wird dem Staatsrath, der Finanzcommißion, der Justizcommißion und der Polizeycommißion, so wie auch der Commißion des Inneren, zugestellt.
