Beschluß in Betreff der, von den aus dem Succurs-Regiment in fremde Kriegsdienste trettenden Individuen zu leistenden Indemnisation für die empfangene Montierung.
Der Kleine Rath hat, nach angehörtem sorgfältigem, in zween ungleiche Anträge getheiltem Gutachten der Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion vom 20sten dieß, über die, von der Werbungscommißion dem Kleinen Rathe vorgelegte, und unterm 17ten dieß der berichterstattenden Commißion zu näherer Erdaurung überwiesene Frage: „Was in betreff derjenigen Individuen des Succurs-Re-  giments, welche sich in K. K. Französische Kriegsdienste anwerben laßen, bereits aber aus der Montierungs-Caßa ihre Uniformen bezogen haben, und deßwegen zu Leistung der, laut Beschluß vom 18ten Jenner h. a. bestimmten Indemnisation verpflichtet wären, zu verfügen zwekmäßig sey, um die Montierungs-Caßa vor beträchtlichem Schaden zu verwahren?“ – da der angeführte Beschluß ausdrüklich bestimmt, was für eine verhältnißmäßige, nach der Zahl der noch beym Succursregiment zu dienenden Jahre steigende Indemnisation von den, vor Verfluß der gesetzlichen Zeit aus diesem Dienst trettenden Individuen für die unentgeldlich erhaltene Montierung, in die Montierungscaßa billiger Maaßen zu leisten sey, und da von einer Ausnahme von jener Verordnung für diese Caßa großen Schaden erwachsen würde, – mit Mehrheit beschloßen: 
Die Werbungscommißion ist beauftragt, keinem, in dem Succursregiment Dienst thuenden Individuo, das sich in K. K. Französische Kriegsdienste hat anwerben laßen, bey dießfälliger Vorstellung vor der Werbungs-Commißion, die Abreise aus hießigem Canton zu bewilligen, es könne dann das betreffende Individuum förmlich bescheinen, daß es den vorgeschriebenen verhältnißmäßigen Ersatz für die, aus der Montierungscaßa erhaltene Montierung in dieselbe geleistet habe; von welcher Verfügung die Werbungscommißion dem sich hier befindenden K. K. Französischen Werbkommando Kenntniß zu geben belieben wird. Gegenwärtiger  Beschluß wird der Werbungs-Commißion und der Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion in die Hände gelegt.
