Niederlaßungsbewilligung für Frau Wittwe Engel von Roßwaag im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung  eines von dem L. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 24sten hujus, der dafür geziemend bittlich eingelangten Frau Wittwe Elisabetha Engel von Roßwaag im Königreich Würtemberg, geborne Zimmermann von Zürich, welche nebst einem genügenden Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des L. Stadtrathes Zürich vorlegte, in Betrachtung ihres vieljährigen untadelhaften hiesigen Aufenthaltes und hohen Alters, die Niederlaßung in hiesiger Stadt wieder für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich, zu Handen des L. Stadtrathes Zürich, unter Beylegung des Bürgschaftsscheins, Kenntniß gegeben, und der Frau Wittwe Engel eine besondere Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde zugestellt, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßin auf dem Register zu verzeichnen.
