Gesetzesvorschlag, betreffend ein festzusetzendes Alter für die Bekleidung der Stellen eines Amtsrichters und eines Beysitzers am Oberwaisenamte.
In Gemäßheit erhaltenen Auftrags vom 13. v. M. legte die L. Commißion des Innern mit Weisung  vom 18ten d. M. hinsichtlich eines für die Wählbarkeit zu Amtsrichterstellen und allfählig auch zu andern Beamtungen festzusetzenden Altersjahr einen motivirten Antrag vor, welcher dahin ging, daß das angetretene 28ste Altersjahr als gesetzliches Erforderniß für die Wählbarkeit zu den Stellen eines Amtsrichters und eines Beysitzers am Oberwaisenamte aufgestellt, für alle andern Beamtungen hingegeben die bisherige Übung beybehalten werden möchte.
Nachdem dieser Antrag in Berathung genommen worden, fand der Kleine Rath der Wichtigkeit des Gegenstandes und den reglementarischen Formen angemeßen, die Kanzley mit Abfaßung eines mit dem Commißional-Gutachten übereinstimmenden Gesetzesvorschlags zu beauftragen, welcher sodann in einer künftigen Sitzung dem Kleinen Rathe zu weiterer Berathung und definitivem Entscheid vorgelegt werden soll.
