Durch die Gemeindskammer Zürich begehrte Reparation der Waisenhauskirche.
Die Zuschrift der hiesigen Stadt-Gemeindskammer vom 9ten Junij, worinn dieselbe das Ansuchen macht, daß die bald nach dem Einmarsch der Französischen Truppen in die Schweiz zu einem Militär-Lazareth, mithin zu einem Cantonal-Etablißement eingerichtete Waysenhauskirche nunmehro, da dieser Gebrauch derselben seit einiger Zeit weggefallen, wiederum auf Staatsunkosten in ihren ehevorigen Stand gestellt werden möchte, da einerseits der Staat seinerzeit die Reparation der zu ähnlichen Zwecken gebrauchten Fraumünster- und Prediger-Kirche ebenfalls übernohmen habe, und anderseits ein längerer Aufschub der Reparation für das Waisenamt wegen Abgang der Recognitionszinse und Verminderung des Säckligelds nachtheilig, – und auch die Fortdauer der bisherigen gottesdienstlichen Einrichtung dem Anstand nicht angemeßen wäre, – wird der Finanzcommißion zur nähern Berathung, ob und wie diesem Begehren zu entsprechen sey? – zugewiesen.
