Beantwortung der St. Gallischen Protestation gegen die dießseitige Wiederbesetzung der Pfarrpfründe Stammheim.
In Genehmigung des sub 8ten hujus [in Folge Auftrags vom 26sten Februarii] von der Diplomatischen Commißion hinterbrachten Gutachtens, betreffend die an den Lobl. Stand St. Gallen zu erlaßenden Rükäußerungen rüksichtlich auf die neulich von hießigem Stand aus vorgegangene Wiederbesezung der Pfründe Stammheim, – wurde beschloßen, dem gedachten Lobl. Stand sein dießfälliges Klag- und Protestationsschreiben vom 22sten Februar auf Art und Weise zu erwiederen, wie die heutigen Mißiven zeigen.
