Die Klage des Standes Schwytz, über einen von Herrn Fürsprech Klauser in die neue Züricher-Zeitung eingerückten Artikel, wird dem hiesigen Amtsgerichte überwiesen.
Über die von Herrn Kantonsfürsprech Caspar Klauser von Zürich in No. 53. der neuen Zürcherzeitung vom 4ten des laufenden Monaths July eingerückte  Erklärung, betreffend das ihm amtlich bekannt gemachte Verbot im Kanton Schwytz fernerhin Rechtsgeschäfte zu besorgen, führen Amtsstatthalter und Rath des Kantons Schwyz, durch ein an die hiesige Regierung gerichtetes Schreiben d. d. 13. hujus, Beschwerde, und stellen, unter abschriftlicher Beylage jenes Artikels, das Begehren einer öffentlichen Satisfaction und der Bestrafung des Einsenders.
Nach Anhörung dieser Zuschrift haben UHochgeachten Herren beschloßen, die Klage dem hiesigen Amtsgerichte als dem hiefür gesetzlich zuständigen Gerichte erster Instanz, unter abschriftlicher Mittheilung des bemeldten Schreibens nebst Beylage zu überweisen, indem sie seiner Zeit das Urtheil gewärtigen, um solches der Regierung von Schwyz zu übersenden.
Der Regierung von Schwyz wird rückantwortlich angezeigt, daß gemäß den Bestimmungen der Verfaßung, und dem neuen hiesigen, der Bundesversammlung vorgelegten Preßgesetze (davon man ihr ein Exemplar zur Kenntniß mittheile) ihre Klage dem hiesigen Amtsgerichte, als dem zuständigen erstinstanzlichen Tribunale überwiesen worden.
(Nach einer Minoritätsmeinung hätte die Regierung von Schwyz vorher noch aufgefordert werden sollen, zufolg §. 22. des Gesetzes, die Stellen des Gedruckten, über welche sie Beschwerde führt, genau anzugeben.) 
