Der Eydsgenößische Consul, Herr T. Galline zu Lyon zeigt seine Installirung an, und ersucht um Mittheilung der Unterschriften der hiesigen Staatsschreiber und des Standessiegels.
Da der Eydsgenößische Consul zu Lyon, Herr T. Galline (von Genf) in einer Zuschrift vom 27sten passati, der hiesigen Hohen Regierung anzeigt, daß er nun gänzlich in sein ehrenvolles Amt installirt sey, und wegen der vorkommenden gegenseitigen Visirung öffentlicher Acten, auch um Mittheilung der Unterschriften der hiesigen Staatsschreiber und des hiesigen Standessiegels er-  sucht, so ist dem Herrn Consul Galline, unter angemeßener Beglückwünschung zum Antritt seines Amtes, die entsprechende Mittheilung (lt. Mißiven) zugehen zu laßen.
