Se. Excellenz der Herr Landammann der Schweiz wegen Fortweisung verdächtiger Französischer Ausgewanderter in Bezug auf die gegen das Oberhaupt der französischen Republik entdekten Verschwörung.
Da Se Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, in dem Kreisschreiben vom 26ten pti die sämtlichen Löb[lichen] Stände auf die ausgebreiteten Verbindungen der in Frankreich  lezthin gegen das Oberhaupt der Fränkischen Republik entdekten Verschwörung aufmerksam macht, und in Folge der, jede mit der französischen Republik in freundschaftlichen Verhältnißen stehende Regierung, und besonders auch die Eidgenoßenschaft belebenden Gesinnungen, nach welchen alle Individuen, welche einiger Theilnahme an jenen verbrecherischen Intriguen verdächtig seyen, aus ihrem Gebiete entfernt werden müßen, die Vorsichtsmaßregeln bestimmt, welche dießfalls ergriffen werden sollen, so wird den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren der Auftrag ertheilt, sorgfältig in Erfahrung zu bringen, ob, und was für französische Ausgewanderte in ihren respective Abtheilungen sich etwann aufhalten, wie alt, und ob sie gesund seyen, ob sie sich wegen ihrer Amnestirung legitimieren, oder ein von der französischen Gesandtschaft legalisirtes günstiges Zeugniß vorweisen können, – hierüber der Justiz- und Polizey-Commißion einen beschleunigten Amtsbericht einzusenden, und auf Fremde und Reisende, welches in den Städten Zürich und Winterthur vorzüglich nothwendig ist, ein wachsames Auge zu halten, und jede verdächtige Person ohne Verzug der Justiz- und Polizey-Commißion bekannt zu machen. Die Justiz- und Polizey-Commißion ist ersucht, über der sorgfältigen Execution dieser, an die Vollziehungsbeamten ergehenden Aufträge zu wachen, und alle diejenigen Französischen Ausgewanderten, welche sich binnen einer kurzen Zeitfrist als Amnestirte nicht legitimiren oder ein  günstiges, von der französischen Gesandtschaft legalisirtes Zeugniß nicht vorweisen könnten, aus dem Kanton wegzuweisen, dem Kleinen Rathe aber zu Handen Sr Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz, bestimmte Anzeige zu geben, ob unter den französischen Ausgewanderten, wann sich dergleichen vorfinden sollten, Greise oder Kranke seyen, denen die Reise unmöglich fallen würde?, überhaupt aber durch ihre sorgfältige Oberaufsicht auf die Vollziehung des gegenwärtigen Beschlußes, zur genauesten Erfüllung der dießfalls von Sr. Excellenz erhaltenen wichtigen Aufträge mitzuwürken. Von diesen getroffenen Verfügungen soll Sr. Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz, Mittheilung gethan werden.
