Der Regierung von St. Gallen wird angezeigt, daß Anna Brunner abgeschiedene Andereck von Wattwyl, ihr Klagrecht gegen Conrad Huber von Wädenschweil verwirkt habe.
Das L. Ehegericht, welchem die Untersuchung einer Paternitätsklage der Anna Brunner, abgeschiedenen Andereck von Wattwyl im Kanton St. Gallen, aufgetragen worden war, erstattet der hohen Behörde mit Weisung d. d. 24sten hujus zu Handen der Regierung des L. Standes St. Gallen den Bericht, daß der Beklagte Conrad Huber, Schiffmann von Wädenschweil, welcher ein in jeder Hinsicht moralisch gutes  Zeugniß genieße, nachdem er kaum aus einer sehr gefährlichen Krankheit erstanden, des ernstlichsten vernommen worden, allein allen Umgang mit dieser ihm ganz unbekannten Person beharrlich widersprochen habe, und daß unter solcher Bewandtnuß, weil die Brunner ihre Schwangerschaft bis wenige Tage vor der Niederkunft verheimlicht, dieselbe das Klagrecht nach hiesigen Gesetzen verwirkt habe, und also dießfalls nicht weiter eingetreten werden könne.
Hievon wird der Regierung von St. Gallen laut Mißiven Kenntniß gegeben.
