Dem Handelsmann Johannes Stoll von Starzeln im Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen wird das hießige Landrecht ertheilt.
Nach Anhörung des von der Commißion des Innern unterm 29sten Octobris hinterbrachten sorgfältigen Berichts und gedoppelten Gutachtens, betreffend das ihr unterm 3ten und 29sten Octobris von dem Kleinen Rath überwiesene ehrerbietige Landrechtsgesuch des Herren Johannes Stoll, Handelsmanns von Starzeln im Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen, – ist [mit Mehrheit der Stimmen] beschloßen worden:
1o. Dem gedachten Herrn Johannes Stoll, welcher sich seit mehreren Jahren ganz unklagbar allhier aufgehalten, und durch glaubwürdige Zeugniße bewiesen, daß er ehrlichen Herkommens, guter Aufführung und von Leibeigenschaft befreyt sey, daß ihme die Gemeinde Dietikon sub 23sten Octobris a. c. mit Vorbehalt der Hochobrigkeitlichen Landrechtsertheilung, eventuell das dortige Gemeinds-Bürgerrecht zugesicheret habe, und daß ihm, nach Bezahlung des Schirmgelds und der Einzugsgebühren, annoch ein reines  eigenthümmliches Vermögen von mehr als eintausend Franken übrig bleibe, – wird das Landrecht zu eigenen, und seiner bereits vorhandenen und allfählig zukönftigen Descendenten Handen, ertheilt.
2o. Da derselbe der Gemeinde Dietikon 1440. Schweizerfranken Einzugsgeld zu bezahlen hat, welche Bestimmung jedoch künftiger Festsetzung der Einzugsbedingniße von Dietikon in allweg unpräjudicierlich seyn solle, – so beträgt das Schirmgeld, welches er unverzüglich an die Finanzcommißion abzuherrschen hat, 960. Franken, zumahlen Landsfremde [nach dem 17ten §. des Gesetzes vom 18ten December 1804] für das Landrecht zwey Drittheile desjenigen entrichten sollen, was die Gemeinde, von welcher sie aufgenohmen werden, für ihr Bürgerrecht bezieht.
3o. Gleichwie dem Herrn Johannes Stoll ein förmlicher Landrechtsbrief zu Handen zu stellen ist, also solle sowohl der mit Perception des Schirmgeldes beauftragten Finanzcommißion, als dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner von Zürich, allwo der Stoll dermahlen sich aufhält, und dem Herrn Bezirksstatthalter Frick von Knonau, in deßen Abtheilung die Gemeinde Dietikon gehört, per extractum Protocolli Kenntniß von diesem Beschluß gegeben werden.
