Waßerrechtsbewilligung für Johannes Bachmann in der Langgaß zu Richterschweil.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten, auf sorgfältige Localuntersuchung durch Experten gegründeten Berichts und Gutachtens d. d. 6ten hujus, dem Johannes Bachmann in der Langgaß zu Richterschweil die Bewilligung ertheilt, auf bezeichnetem Locale in der Bodenmatt am Greuterbächli, ein Waßerrad und Waßerwerk für eine mechanische Baumwollenspinnerey unter nachfolgenden Bedingungen zu errichten:
1.) Soll die Kennelleitung in welcher das Waßer auf das Rad geführt wird, hinreichende Weite erhalten und wohl gefügt werden, damit das Waßer sich weder durch Ueberschlagen noch durch Versiegen vermindere.
2.) Soll das Waßer des Greuterbächli weder in Sammler noch Weyer zurück-  gehalten werden, sondern Bachmann verpflichtet seyn, dasselbe entweder durch die Kennelleitung, oder wenn das Waßerrad abgestellt würde, durch den Wildbach nach der Lohstampfe von Rothgerwer Wild ohne Verlust oder Verzögerung abfließen zu laßen.
3.) Sollen die Kennelleitung, das Kett und übrige Anlagen im Bachbett jederzeit wohl unterhalten werden.
4.) Wird diese Waßerrechtsame einzig und allein für eine mechanische Spinnerey bewilligt, und soll demnach für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt, noch ohne eingeholte Erlaubniß verändert werden dürfen.
5.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke, die Bestimmung der Waßerkraft zum Behuf der dieser Spinnerey aufzulegenden jährlichen Retribution vorgenommen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Wädenschweil, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechts-Urkunde für den Bachmann zugestellt.
