Recepiße der Lbl. Stände Luzern, Schwytz, Unterwalden ob dem Wald und Solothurn, auf das vorörtliche Kreisschreiben vom 31sten October in Handelsangelegenheiten.
Es wurden die danknehmigen und der an den K. Französischen Herrn Gesandten am 31sten passati in Handelsangelegenheiten erlaßenen Begleitnote zu den demselben mitgetheilten Artikeln der bewußten Eydsgenößischen Uebereinkunft Beyfall gebenden Recepiße der Lbl. Stände Luzern vom 11ten dieß, Schwytz vom 9ten dieß, Unterwalden ob dem Wald vom 9ten dieß, und Solothurn vom 4ten dieß, auf das hiesige vorörtliche Kreisschreiben vom 31sten passati, womit den sämtlichen Lbl. Ständen hauptsächlich die über die Uebereinkunft eingegangenen Standeserklärungen mitgetheilt wurden, verlesen, und copialiter ac acta, die Originalien aber in das vorörtliche Archiv zu legen beschloßen.
