Recharge des Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Staufen zu Erkundigung über den Vaganten Johannes Müller.
Da das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Stauffen [sic!] mit Recharge d. d. 29sten passati, um Antwort auf seine Einfrage über den Vaganten Johannes Müller ersucht, dieselbe aber bereits sub 26sten ejusdem von hier abgegangen und sich wahrscheinlich mit dieser neuen Einfrage gekreutzt hat, so wurde erkennt, auf jeden Falle lediglich eine Copie jener mit Kanzleyschreiben dahin abgehen zu laßen. 
