Ansuchen des L. Standes Thurgau, um Wiederverabfolgung eines von der Pfarrey Gottlieben bis zur Revolution genoßenen Additaments.
Die Zuschrift des L. Standes Thurgau vom 28sten Aprill, enthaltend das Ansuchen, daß derjenige Theil der Ein-  künfte der evangelischen Pfarryi Gottlieben, welcher ihr von Ao. 1735. als dem Zeitpunkt ihrer Stiftung an, bis zum Ausbruch der Revolution alljährlich von dem hießigen Stande mit 40. fl. zufloß, sint dem Jahr 1797. aber zurükblieb, – ihr wieder verabfolgt werden möchte, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zugestellt, dem Kleinen Rath über die ehemahligen Verhältniße des hießigen Standes gegen die Pfarrey Gottlieben, ihr Befinden, nebst gutächtlichem Antrag, zu hinterbringen.
