Der Vorort theilt den Ständen das Decret Sr. Majestät, des Königs der Niederlande, über die Ausbezahlungsart der Pensionen an die Schweizer-Militairs mit.
Im Begleite eines Kreisschreibens vom 7ten hujus läßt der H. Vorort Bern sämmtlich respectiven Ständen das Decret Sr. Majestät, des Königs der Niederlande vom 4ten passati, betreffend die Bezugsart der den entlaßenen Schweizer-Militärs zugesicherten Pensionen und halben Solde zugehen.
Diese Mittheilung wird laut Mißiven geziemend verdankt und in Abschrift der L. Werbungs-Commißion zugestellt.
