Antwort und Gegenvorstellung an die Regierung von Schaffhausen zu Gunsten der Kehrschiffleuthe von Eglisau und im Nohl.
Nachdem der Kleine Rath aus dem von der Commißion des Innern in Folge Auftrags vom 17ten Jenner unterm 13ten dieß einbegleiteten umständlichen und sorgfältigen Bericht und Gutachten der von ihr niedergesezten engern Commißion entnommen, daß die Beschwerden, oder Gegenvorstellungen der Kehrschiffleuthe von Eglisau und im Nohl, gegen die von Seite der Schiffmeister von Schaffhausen sich erhobenen Klagen sich hauptsächlich darauf beschränken, daß ihnen von den Schaffhausischen Schiffmeistern seit der Revolution die Kernenfuhren, als das Vortheilhaftetste entzogen, und der Schifflohn, nach der wiederholten beträchtlichen Schifflohns-Reduction, derselbe, anstatt in Zürich-Valuta in Reichs-Valuta bezahlt werde, und daß, laut den sorgfältig untersuchten Acten über die dießfälligen Schiffahrtsverhältniße zwischen den L. Ständen Zürich und Schaffhausen, in Folge eines Bürgschafts- und Kehrordnungs-Briefs vom 10ten Jenner 1711. der von dem damaligen Landvogteyamt Eglisau ausgestellt worden, die Herren Schiffmeister von Schaffhausen, und die Schiffleuthe von Eglisau gemeinschaftlich vor gedachtem Landvogteyamt eine freywillige gegenseitige Verkommniß getroffen haben, welche nicht die Taxen, sondern die Kehrordnung betraf, von den L. Ständen ratificiert, und von dem Landvogteyamt Eglisau den 16ten Juli 1784. erneuert, und Zufolge welches Instruments die Eglisauer-Schiffleuthe in Claßen abgetheilt wurden, – daß ferner in den 80ger Jahren des lezten Säkuli, zwischen den Schiffmeistern von Schaffhausen und den Kehr-  schiffleuthen von Eglisau Anstände wegen der Bezahlung, und zwar in Ansehung der Valuta entstunden, worauf die hießige Regierung an die des L. Cantons Schaffhausen sich gewendet, und diese sich in ihrer Antwort vom 1sten December 1786. bestimmt geäußert habe, „daß ihre verordneten Schiffmeister des niedern Waßers auf die von hießiger Regierung eingelegte Empfehlung, dem Ansuchen der Schiffleuthe zu Eglisau und im Nohl entsprochen, demnach ihnen den Schifflohn von demjenigen Salz, wofür sie von den Lob[lichen] Ständen die Bezahlung halb in Züricher- und halb in Reichs-Valuta empfangen, – ganz in Zürich Münz und Währung bezahlen wollen,“ – und daß späterhin von hießigem Stand den Schiffleuthen von Eglisau eine Erhöhung des Schifflohns zu bewilligen angemeßen befunden, dagegen von dem L. Stand Schaffhausen Einwendungen gemacht, in Folge der dießfälligen Correspondenz aber dann der Erhöhung beygetretten worden, wurde beschloßen, der Regierung von Schaffhausen auf ihre beiden lezten dießfälligen Zuschriften vom 11ten und 18ten Jenner, dieses Resultat der vorgenommenen Untersuchung [lt. Mißiven] zu notificieren, mit dem Beyfügen: „Dieselbe werde aus dieser gedrängten Darstellung ersehen, wie die Schiffahrts-Verhältniße zwischen beyden L. Ständen beschaffen seyen; wenn es nun der hießigen Regierung, in Hinsicht  auf die neuesten Verfügungen in betreff des reducirten Schifflohns, durch viele Vorstellungen gelungen sey, die Kehrschiffleuthe dahin zu disponiren, daß sie sich die wiederholte und äußerst beträchtliche Herabsetzung des Schifflohns gefallen laßen, so sey solches jedoch nur mit dem Vorbehalt geschehen, daß die Schiffmeister von Schaffhausen einerseits, die erwähnte verkommnismäßig beurkundete Kehrordnung zu befolgen, und anderseits die dießeitigen Kehrschiffleuthe in Zürich-Währung zu bezahlen angehalten werden. Man zweifle nicht, die dortige Regierung werde diesen gedoppelten Vorbehalt ganz in der Gerechtigkeit und Billigkeit gegründet finden, und demselben gemäß ihren Schiffmeistern die erforderliche Insinuation ertheilen; wobey auch der hießige Stand sich, der, in Folge angeregter Acten, in Ansehung der gedachten Schiffahrtsverhältniße schon früher ausgeübten Rechte halber, hiermit verwahre, und, bey eintrettendem Bedürfniß von dießfälligen Abänderungen, das weitere an die dortige Regierung gelangen zu laßen sich vorbehalte.“ Der Commißion des Innern wird sowohl zu ihren Handen, als auch zu Handen der Herren Verordneten, welche sich mit der dießfälligen Untersuchung speciell beschäftigt haben, die auf diesen Gegenstand verwendete Sorgfalt, geziemender Maßen verdankt, und von der, in Genehmigung des Commißional-Antrags getroffenen Verfügung, Kenntniß gegeben. 
