Herr Johannes Randegger von Oßingen wird zum Hauptmann ernannt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines Berichts und Antrages der Lbl. Militär-Commißion  d. d. 26. passati, den Herrn Johannes Randegger von Oßingen, dato Oberlieutenant einer Füsilier-Compagnie der Reserve, zum Hauptmann der 4ten Füsilier-Compagnie im 6ten Quartier des 2ten Militär-Kreises ernannt. 
Hievon wird der Lbl. Militär-Commißion, dem Herrn Rathsherrn und Kreisinspector von Muralt, dem Herrn Quartierhauptmann Egg zu Benken, Kenntniß gegeben, und dem Herrn Hauptmann Randegger ein Brevet zugestellt.   
