Der Stadtrath von Zürich berichtet, daß der lange unbekannt abwesend gebliebene Georg Vögeli aus der Vögelis-Mühle nach Hause gekommen.
Da der Lbl. Stadtrath Zürich mit Schreiben d. d. 19ten hujus berichtet, daß der Schloßer Georg Vögeli aus der Vögelis-Mühle, von Würfel bey Hanover, wo er sich als pensionirter Englischer Soldat aufhalte, in hier eingetroffen und sich über seine Persönlichkeit vollkommen genügend ausgewiesen habe, daher auch die Frage über seine Eigenthumsansprache auf das in hiesiger Schirmlade befindliche Vermögen von selbst entschieden seye, so betrachten UHHerren und Obern dieses Geschäft als gänzlich erledigt, und wird dem Lbl. Stadtrathe seine Anzeige lediglich durch Zustellung eines Auszugs der gegenwärtigen Protokollsbemerkung bescheint.  
