Auswechselung der Ratificationsurkunde der St. Gallischen Post-Transit-Verkommniß.
Da nun dem Kleinen Rathe, durch das Präsidium der hießigen Postdirection, ein mit der förmlichen Ratification der Regierung des Lob[lichen] Cantons St. Gallen versehenes Doppel der (laut Protocoll des Kleinen Raths vom 1sten dieß) zwischen den Abgeordneten der Postdirectionen von Zürich und St. Gallen, in Bezug auf den Brief-Curs von und nach Bayeren geschloßenen Transit-Verkommniß, überreicht wird, – so ist das gleichlautende, mit den Unterschriften der beydseitigen HHerren Deputierten versehene Doppel dieser Transitverkommniß (welches  in der vorgestrigen Rathssitzung verlesen worden ist) ebenfalls mit der Ratification der hießigen Regierung zu versehen, in die Urkunden einzutragen, und der hießigen Postdirection zuzustellen, um es gegen die ad acta gelegte St: Gallische Ratificationsurkunde auszuwechseln.
