Obergerichtliche Strafsentenz über die Jauner Joseph Jost, Catharina Frey und Maria Josepha Inauer.
Die von dem Obergericht unterm 9ten dieß über die Jauner Joseph Jost, Catharina Frey und Maria Josepha Inauer ausgefällte, und dem Kleinen Rathe sub eodem zuschriftlich mitgetheilte Strafsentenz, – wird der  Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, und diese sich wegen der Freyin an die Polizey-Commißion des L. Cantons St. Gallen wenden, damit in Gemäßheit der mit derselben deshalben früher geführten Correspondenz, diese Weibsperson wo möglich wieder in das Zuchthaus in Rapperschweil, wo sie entwischt war, aufgenohmen werde.
Im Fall der Ablehnung aber wird das Bannißement gegen sie exequiert werden. Mit der Inauerin wird nach Innhalt der Sentenz verfahren. 
Dem Obergericht wird die getroffene Verfügung rückantwortlich angezeigt.
