Landrechtsertheilung für Mezger Jacob Klein von Zizishausen, im Würtembergischen.
In Genehmigung des, von der Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vom 1sten Aprill, unterm 30sten passati hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das Landrechtsbegehren des, mit einer hießigen Burgerstochter verehelichten Mezger- und Kuttlerknechts Jacob Klein von Zizishausen, im Königreich Würtemberg, wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen: Da der Petent, welchem die Gemeinde Ottenbach eventuell das dortige Bürgerrecht zugesichert hat, alle gesetzlichen Requisita in gehöriger Ordnung, auch über sein Betragen während seines hießigen 24. jährigen Aufenthalts die beßten Zeugniße besizt, so soll demselben, gegen Erlegung der gesetzlichen Retribution von dreyhundert und sechzig Franken, das hießige Landrecht ertheilt seyn, und gegenwärtiger Beschluß sowohl der Finanzcommißion zu Eincaßierung dieser Summe, als dem Herren Bezirksstatthalter Frick zu Handen des Gemeindraths von Ottenbach, und, in einer besonderen Ausfertigung, dem Jacob Klein selbst unmittelbar zugestellt werden.
