Projektierte, und an die Commißion des Innern zurükgewiesene Handwerksordnung der Büchsenmacher.
Die von dem E. Handwerk der Büchsenmacher der Stadt- und der einverleibten Landmeister bereits im November abgewichenen Jahres projektierte, von der Commißion des Innern unterm 2ten May an den Kleinen Rath überwiesene, und bereits seit einiger Zeit zur Einsicht der Mitglieder des Kleinen Raths auf den Canzleytisch gelegte Handwerks-Ordnung, – wurde in Berathung genohmen, und mit Mehrheit der Stimmen der Commißion des Innern zu nochmaliger Prüffung zurükgewiesen, worbey dieselbe vornehmlich, die in heutiger Sitzung gewalteten Bedenken über die Ausschließung der Landmeister von der Stimm- und Wahlfähigkeit zu Handwerks-Ehrenstellen, vom Antheil an dem Handwerksfond, und der Einsicht in die Verwaltung deßelben, und über die,  einem neuangehenden Meister frey gestellte Wahl, entweder ein Meisterstük zu verfertigen, oder sich mittelst eines Abendeßens, oder aber eines Ehreneinwurfs, von der dießfälligen Verpflichtung loszukauffen, – in das Auge faßen, und das dießfällige Resultat dem Kleinen Rath wiederum hinterbringen wird.
