Der Gemeinde Äugst wird ein Obrigkeitlicher Geldbeytrag zur Baute ihres Schulhauses gegeben.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag des L. Erziehungsrathes d. d. 15ten  passati, erkennt, der Gemeinde Äugst, welche genöthigt ist, für ihr Bedürfniß ein neues Schulhaus zu bauen, in Betrachtung, daß die Aufbringung der dießfälligen Kosten für diese unbegüterte Gemeinde sehr schwierig seye, einen Obrigkeitlichen Beytrag von 240. Frk[en]. zu diesem Zwecke aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen.
Hievon wird dem L. Erziehungsrathe und der L. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben.
