Versenkung eines Teils der Luzerner Großen Landstraße am Sempacher-See.
Der L. Stand Luzern macht mit seinem Kreisschreiben vom 5ten d. M. die Anzeige, daß unterm 4ten ein Theil der längs dem linken Ufer des Sempacher-Sees nach dem westlichen Theile der Schweitz sich hinziehenden Landstraße versunken seye, und mehrere in der Nähe sich befindlichen Erdriße nebst andern Kenntzeichen von Unterhöhlung einen Nachsturz besorgen laßen, – bemerkt aber dabey, daß da dieses Ereigniß, bey welchem jedoch niemand verunglükt seye, diese Landstraße vom Seehausli bis nach Sursee unsicher und unbrauchbar gemacht habe, zu Ausbeßerung der jenseits auf dem rechten Ufer des Sees liegenden alten Landstraße sowohl als jener gegen Münster sich ziehenden Straße, die nöthigen Befehle ertheilt worden seyen, um auf diesem Wege die Fuhrverbindungen zwischen den West nördlich liegenden Cantonen der Schweitz und dem Ausland, einstweilen und bis zur Wiederherstellung der versunkenen, oder bis zur Anlegung einer neuen Landstraße wiederum herzustellen, – und fügt endlich noch hinzu, daß um jeder dießfälligen falschen Angabe und daherigen unbegründeten Besorgnißen zuvorzukommen, die dortseitige Regierung zu dieser unverweilten Anzeige sich pflichtig erachtet habe.
Der Kleine Rath beschließt, dem Lob[lichen] Stand Luzern, unter Bezeugung des dießeitigen Bedauerns über den die dasigen Gegenden betroffenen Unfall, die Communication zu verdanken, dem Kaufmännischen Directorio aber, zu Han-  den der Kauf- und Waaghaus-Commißion die dießfällige Zuschrift zu nöthigem Gebrauch abschriftlich mitzutheilen.
