Das Oberamt Knonau berichtet, daß der Vermögensstand des in Savoyen befindlichen Schuhster Jacob Kleiner von Mettmannstetten noch nicht bestimmt werden könne.
Da der Herr Oberamtmann Frick, welchem von Hoher Behörde Auskunft über den Bestand des in vögtlicher Verwahrung liegenden Vermögens eines in Savoyen befindlichen Schuhster Jacob Kleiner, genannt Knab, von Mettmannstetten verlangt worden, sub dato 12ten hujus Bericht erstattet, daß gegenwärtig über einen Theil deßelben gerichtliche Verhandlungen obwalten, und es erst nach deren Beseitigung möglich seyn werde, den Vermögensstand zu  bestimmen, so wollen UHHerren und Obern lediglich den fernern Bericht gewärtigen, indem übrigens dem L. Oberamte die Beförderung der dießfälligen Gerichtsverhandlungen empfohlen wird.
