Bestätigung des Zolls zu Elgg.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanz-Commißion, in Folge Auftrags vom 29sten Jenner, unterm 19ten Aprill hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags, betreffend die von dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner mit seiner Empfehlung einbegleitete Beschwerde des Flekens Elgg, über neun verschiedene Fuhrleute aus den Cantonen Thurgau, St. Gallen und Zürich, welche alle bis auf ein Jahr den dort tariffmäßig eingeführten Zoll bezahlten, nun aber denselben verweigeren, und bereits um 77. fl. 5. ß. 8. Hlr. im Rükstand sind, – wurde (theils einmüthig, theils mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Da es sich aus den angestellten sorgfältigen Untersuchungen ergiebt, daß von uralten Zeiten her ein Zoll zu Elgg existirt hat;  daß die Bestimmung der verzollbaren Artikel zwar von ungleichem Alter ist, und nicht von allen die Entstehung nachgewiesen werden kann; daß aber derselbe sint 1789. von Wein und Kaufmanns-Waaren, unter Hochobrigkeitlicher Autorität und mit Hoheitlicher Theilnahme bezogen worden ist, indem jährlich eine ausführliche Zollrechnung zugleich mit der Hälfte des Betrags dem Landvogteyamt Kyburg eingegeben, und von diesem gegen den Staat verrechnet wurde, – so wird dem Herrn Statthalter Steiner die Anzeige gemacht, daß die Regierung die Zollrechtsammen zu Elgg bestätige; in der Meynung, daß den sämmtlichen im Rükstand befindlichen Fuhrleuten bey ihrer ersten Wiedererscheinung zu Elgg (und auch wenn dem Herrn Statthalter dieß bekannt werden sollte, in anderen Gegenden seines Amtsbezirks) angezeigt werde, daß sie bey zu erwartender Execution, wozu Herr Statthalter bevollmächtiget wird, und, je nach Beschaffenheit ihrer Widersetzlichkeit, damit zu verbindender Strafe, ihre Rükstände sogleich abführen sollen; es wäre dann, daß einer oder mehrere  aus ihnen dem Herrn Statthalter zu Handen der Regierung erweislich darthun könnte, daß ihm in Absicht auf verzollbare Gegenstände oder den Tariff, etwas mehreres abgeforderet werde, als vorher gebräuchlich war. 
Sollte der eine oder andere aus ihnen im Laufe der nächsten Monate nicht zu betretten seyn, so will die Regierung den weiteren Amtsbericht des Herrn Bezirksstatthalter zum Behuf nöthiger Executionsmaaßregeln erwarten.
2.) Ungeachtet der Kleine Rath mit Mißbelieben aus dem Resultat der angestellten Untersuchungen hat ersehen müßen, daß sint Ao. 1799. der Fleken Elgg den Zoll ganz bezogen hat, ohne die Hälfte dem Staat abzulieferen, und dieser also berechtiget wäre, die Hälfte des sint Ao. 1799. gefallenen Ertrags von 809. fl. 19. ß 6. Hlr., mithin 404. fl. 29. ß. 9. Hlr. zu forderen, und die Gemeinde Elgg zu Erstattung derselben anzuhalten, so will derselbe dennoch, in Betrachtung der besonderen Umstände, der allerdings beträchtlichen Auslagen, welche die Gemeinde für Brüken u. d. gl. hatte, und verschiedener anderer Beyspiele von schonender Behandlung anderer  zurükgebliebener Finanzzweige, – zwar nicht von der ganzen Forderung abstehen, jedoch selbige auf 100. fl. reducieren.
3.) Über die künftige Bezugsart dieses Zolls, und die Inpflichtnahme des Zollers zu Elgg zu Handen des Staats, – wird die Finanzcommißion die nöthigen Verfügungen treffen.
4.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner für sich und zu Handen der Gemeinde Elgg zugestellt.
