Fortgesezte Berathung über die revidierte Cantonalverfaßung.
Es wurde mit der Berathung des zweyten die Revision der Cantonalverfaßung betreffenden Gutachtens des Staatsraths vom 26sten Jenner der Anfang gemacht. Die §§. 1–6. inclusive wurden gänzlich nach Innhalt des Gutachtens genehmiget. Sie betreffen:
1.) Die Weglaßung der bisherigen Bezirksabtheilung.
2.) Die Beybehaltung der Zünfte, mit Vorbehalt einer könftigen, gelegentlichen Revi-  sion auf angemeßene und gleichförmige Fundamente hin; welcher Vorbehalt aber nicht in den Constitutions-Entwurf selbst, sondern nur in dieses Protocoll zu legen ist.
3.) Die allgemeine Militarpflichtigkeit aller Schweitzer.
4.) Die Requisite der Zunftfähigkeit.
5.) Die Formation und die Attribute des Großen Raths.
6.) Diejenigen des Kleinen Raths.
