Die Regierung von St. Gallen communiciert ein Schreiben an den L. Stand Glarus, wegen der von lezterm gewünschten gemeinsamen Unterhandlung in Betreff Sax und Werdenberg.
Das Schreiben der Regierung des Cantons St. Gallen vom 27ten. dieß, enthaltend die communication der, von derselben an den Lob[lichen] Stand Glarus erlaßenen Antwort von gleichem Datum auf den Antrag des lezteren wegen gemeinsamer Unterhandlung in Betreff der Besizun-  gen von Sax und Werdenberg, woraus sich ergiebt, daß die Regierung des Cantons St. Gallen dem Lob[lichen] Stand Glarus zwar überlaßen habe, den gleichen Ort und Zeit, welche der hießigen Regierung vorgeschlagen worden, in sofern sie derselben gefällig seyen, zu der Conferenz zu benuzen, daß aber die Unterhandlung in ihren weitern Fortschritten gütlicher Ausscheidung nicht von sämtlichen 3. Ständen gemeinschaftlich geführt werden könne, – ist, in Gewärtigung einer Antwort auf das hierorts unterm 28sten. dieß an die Regierung von St. Gallen erlaßene Schreiben, mit welchem sich das vorliegende gekreutzt hat, für einmahl ad acta zu legen.
