Der h. Stand Freyburg empfiehlt den Herrn Victor Forestier zu der Geschäftsträgerstelle in Wien.
Die Regierung des Lbl. Standes Freyburg empfiehlt durch Kreisschreiben d. d. 20. passati sämtlichen Lbl. Ständen das von ihrem Mitbürger Herrn Victor Forestier, Major in K. K. Oestreichischen Diensten an die hohe Tagsatzung zu bringen beabsichtig[t]e Gesuch um Uebertragung der Schweizerischen Geschäftsträgerstelle in Wien. Dieses Empfehlungsschreiben wird mit einer einfachen Zusicherung angemeßener Instruction auf die Tagsatzung erwiedert.
