Ehegerichtliches Urtheil über die Paternitätsklage der Catharina Breitenmoser von Müllrüti, Kantons St. Gallen, gegen Conrad Spallinger von Marthalen.
Das von dem L. Ehegerichte ausgefällte und mit Weisung d. d. 5ten hujus einbegleitete Urtheil über die Paternitäts-  klage der Catharina Breitenmoser von Müllreuti Kantons St. Gallen, gegen Conrad Spallinger von Marthalen, durch welches das Kind (wie nicht zu zweifeln ist) deshalb dem Vater zugekennt worden, weil sich der Fall noch während dem Bestand des mit dem Kanton St. Gallen obgewalteten Concordats über Paternitätssachen ereignet, und also die neuen Verhältniße noch keine Anwendung gefunden, wird der wohlermeldten Regierung (lt. Mißiven) übersandt und der L. Matrimonialbehörde durch Protokolls-Auszug davon Anzeige gemacht.
