Das L. Obergericht verlangt, daß von Herrn Oberst Hogguer, Commandant des Schweizer-Garde-Regiments in Französischen Diensten, die Stellung des Soldaten Johannes Weiß von Äugst wegen Implicität in einen Schlaghandel verlangt werde.
Da das Lobl. Obergericht mit Schreiben d. d. 28sten passati, den Kleinen Rath  eingeladen hatte, von dem Herrn Obersten von Hogguer Commandanten des Schweizer-Garden-Regiments in K. Französischen Diensten, die Stellung des bey jenem Corps befindlichen Soldaten Johannes Weiß von Äugst wegen Implicität in einen am letzten Martinstag vorgefallenen bedeutenden Schlaghandel, zum Behuf gerichtlicher Untersuchung zu verlangen, so haben UHHerren und Obern erkennt, dem Tribunale zu erwiedern, man besorge, es möchte der gedachte Regiments-Chef Schwierigkeiten machen, jenes Individuum bloß auf allgemeine Angabe der Implicität aus der bedeutenden Entfernung von Orleans hieher zu instradiren und daher durch fruchtlose Correspondenz eine nachtheilige Verlängerung des Proceßes entstehen. Hingegen dürfte wohl der vorgesetzte Zweck durch eine schon in andern Fällen solcher Art angewandte Maaßregel leichter erreicht werden, wenn nähmlich eine historia facti sammt Auszug aus den Acten und den an den Weiß zu stellenden hauptsächlichen Verhörfragen verfertigt und an das Regiments-Commando mit dem Ersuchen einbegleitet würde, die gehörige Inquirirung des Beklagten durch das Auditoriat vornehmen zu laßen und das Resultat wieder hieher zu senden, damit  
nach deßen Bewandnuß des weitern im Prozeße vorgeschritten oder die Auslieferung verlangt werden könne. Man wolle daher die besagten Acten zu solchem Behufe von dem L. Obergerichte erwarten.
