Für Bülach und andere Gemeinden, die sich in der Recrutenstellung für den Französischen Dienst ausgezeichnet, wird um Ausgleichung nachgesucht.
Da es sich aus dem Schreiben des Herrn Unterstatthalters Wehrli vom 17ten dieß, und der von demselben eingesandten Petition des Gemeindraths zu Bülach ergiebt, daß derselbe den Aufforderungen der Werbungs-Commißion in Ansehung der Recrutenstellung zu den capitulierten Französischen Schweizer-Regimenteren mit großer Anstrengung entsprochen, und weil die dasige Kirchgemeinde für diesen Zweck seit dem Merz 1813. 719. fl. 29. ß (per sechs Recruten) aufge-  opferet hat, um eine allgemeine Abrechnung bittet; und da der Herr Unterstatthalter aus gleichen Gründen und zu gleichem Ende noch mehrere Gemeinden, und namentlich auch Kloten, Nürensdorf, Lindau, Opfikon etc., der Hohen Regierung empfiehlt, – so werden diese Acten der Werbungscommißion überwiesen, um sich zu berathen, ob und wie die Gemeinden, die sich in der Recrutenstellung ausgezeichnet haben, in Absicht auf eine ausgleichende Entschädigung, berücksichtiget werden können.
