Die Regierung von Graubünden zeigt die Ernennung ihrer Standeshäupter und Mitglieder des Kleinen Rathes für 1822. an.
Die Notification der Regierung des Lbl. Standes Graubünden d. d. 31sten passati, daß ihr Großer Rath die Herren Landammann Joh. Andreas Sprecher von Berneck, Bundespräsident Florian  Ulrich von Planta, und Landrichter Martin Riedi zu viermonathlich abwechselnden Standeshäuptern und Mitgliedern des Kleinen Rathes für Ao. 1822. ernannt habe, wird durch ein angemeßenes Recepiße und die Anzeige erwiedert, daß man diese Magistraten vorkommenden Falls in ihrer amtlichen Stellung sowie auch [ihre] mitgetheilten Unterschriften anerkennen werde.
