Abweisung des Müller Kellers von Liebenburg in seiner Bitte um Herstellung der Relle in seiner neuen Mülle zu Mönchaltorf.
Nach angehörter Petition des Müller Heinrich Kellers von Liebenburg bey Egg vom 30.ten pass., worinn derselbe dafür ansucht, den §. 2. der Rathserkanntnuß vom  22ten November 1804. dahin abzuändern, daß er seine Relle in der neuen Mülle bey Mönchaltorf wiederherstellen und gebrauchen dürfe, wurde beschloßen, den Petenten, da keine neue Gründe vorhanden sind, welche nicht schon bey jenem Beschluße vom 22ten November 1804. in sorgfältige Betrachtung gezogen worden wären, in seinem gedachten Begehren ab- und zur Ruhe zu weisen, und die mehrerwähnte Rathserkanntnuß hiermit neuerdingen zu bestätigen, wovon dem Herren Statthalter Krauer zu Handen des Müller Kellers von Liebenburg Kenntniß gegeben wird.
