Signalement des Falsarii Joh: Anton Hofstetter von St: Gallen Kappel.
Das von dem Kleinen Rath des Kantons St. Gallen mit seiner Zuschrift vom 17ten. Jenner einbegleitete Signalement des Johann Anton Hofstetter von St. Gallen Kappel, welcher sich der Verfertigung falscher Schuldinstrumente, worvon er einen Theil bereits verkauft, schuldig gemacht hat, und entwichen ist, – wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern mit dem Auftrag zu Handen gestellt, durch ihre unterhabenden Polizeybediensteten ein genaues Augenmerk auf den signalisierten Hofstetter richten, und denselben, falls er sich im hießigen Kanton betretten ließe, sogleich gefänglich anhalten, und wohlverwahrt hieher bringen zu laßen, damit derselbe der Regierung des Lob[lichen] Standes St. Gallen nach ihrem Verlangen könne ausgelieferet werden. Dem Kleinen Rath des Kantons St. Gallen ist der Empfang seiner Zuschrift nach Innhalt der Mißiven zu bescheinen.
