Dreyer-Wahl zu Wiederbesetzung der Pfarre Höngg, und Präsentation der Dreyer an den Herrn Abbt von Wettingen.
Der Kleine Rath hat aus dem von dem Kirchenrathe gestrigen Tags hinterbrachten sechsfachen Vorschlag auf die durch Resignation des Herrn Pfarrer Burkhart zu Höngg erledigte Pfarrpfründe daselbst, drey von den Vorgeschlagenen gewählt, um diese Dreyerwahl durch das in den Mißiven enthaltene Schreiben dem Herrn Abbten des L. Gotteshauses Wettingen, als Collatoren der Pfarre Höngg, zur Auswahl eines neuen Pfarrers zu präsentieren.
Die Dreyerwahl ist auf:
Herrn
Jacob Heidegger, Pfarrer zu Schwammendingen.
“
Johannes Häfeli, Pfarrer zu Affoltrangen [sic!]; und:
“
Heinrich Dänniker, Vicar zu Aeugst; –
gefallen. 
Der Herr Abbt von Wettingen wird bey Präsentation dieser Dreyer um Anzeige seiner zu treffenden Wahl zu Landesherrlicher Ratification derselben ersucht, und dem Kirchenrathe von dieser Dreyerwahl und dießfälligen Verfügung Kenntniß gegeben.
