Unterhandlungen wegen nähern Bestimmungen des §. 45. der Militär-Capitulation mit der Krone der Niederlande, betreffend die Rechtspflege.
§. 51. Am 14ten dieß Statt gehabte Conferenz der Ehrengesandtschaften der 16. in Militär-Capitulations-  verhältnißen mit der Krone der Niederlande stehende Stände wegen näherer Bestimmung des 45sten Capitulationsartikels, betreffend die Rechtspflege.
Das überreichte Project dießfälliger Vorschläge mit Begleitschreiben an den Königl. Niederländischen Herrn Gesandten, wurde einmüthig genehmigt.
(Ein dießfälliger Beschluß folgt weiter unten im heutigen Protokoll.)
Sitzung der Tagsatzungen vom 14ten dieß.
[Fortsetzung RRB 1823/0702]
