Gegen den Herrn Abt zu Disentis in Graubündten wird ein Unterstützungsgesuch abgelehnt.
Der hiesige Staatsrath berichtet unterm 19ten passati dem Kleinen Rathe: „Er habe als Behörde des Vororts, unterm 1sten Aprill d. J. der Commißion des Innern von einer unterm 21sten Merz an das Hohe Präsidium des Eydsgenößischen Vororts eingekommenen Zuschrift des Herrn Abtes des Hochstifts Disentis im Canton Graubündten Kenntniß gegeben, worinn derselbe hauptsächlich und neuerdings diese Benedictiner-Abtey wegen ihrer traurigen Lage, in die sie vor 16. Jahren durch die Kriegsereigniße versetzt worden, zur Unterstützung empfehle. Die Commißion des Innern habe zufolg ihres unterm 25sten Juny erstatteten Berichtes, den dießfälligen frühern Verhandlungen in den Rathsprotocollen nachschlagen laßen, wobey es sich gezeigt, daß eine sub 29sten Aprill 1813. durch den damahligen Herrn Landammann der Schweiz an sämtliche Eydsgenößische Stände erlaßene Empfehlung zu Gunsten dieses Klosters, am 4ten May deßelben Jahrs der Diplomatischen Commißion zu Hinterbringung eines Instruc-  tions-Entwurfs überwiesen, sinther aber nie kein Beschluß über diesen Gegenstand genohmen worden sey. Die Commißion habe deßwegen mit Abreichung einer Unterstützung zugewartet, bis sich zeigen würde, was vielleicht bey der dießjährigen Tagsatzung deßhalben möchte zur Sprache kommen oder verfügt werden.
Da nun von Seite der Gesandtschaft des Cantons Graubündten, wahrscheinlich in Erinnerung des fruchtlosen Erfolges des frühern Circulares, nichts in Anregung gebracht wurde, so glaubt der Staatsrath, daß es der gegenwärtigen Lage und den Verhältnißen angemeßen wäre, eine ablehnende Antwort an den Herrn Abt des Gotteshauses Disentis abzuerlaßen.“
Dieser Antrag, und der damit einbegleitete Entwurf, wurden gänzlich genehmigt. (S. die Mißiven.)
