Walke-Begehren des Tuchfabricant Johannes Toggenburger v: Marthalen.
Das von Johannes Toggenburger, Wollentuch-Fabricant von Marthalen, unterm 17ten dieß eingelegte Gesuch um Obrigkeitliche Bewilligung eines Waßerwerkes für die Walke, die er zum Behuf seines Gewerbes auf einem Platze, den ihm Herr D. und Cantonsrath Toggenburger unten an seinem Weyher zu Marthalen überlaßen will, – erbauen möchte, – wird, da eine Einfrage der Gemeinde Marthalen, ob die von dem Johannes Toggenburger projectierte Walke, in Rüksicht der zu diesem Gewerbe erforderlichen Giftwaaren, ohne Nachtheil für das Vieh, welches an dem Bache dieser Walke getränkt werden müße, bey dem Sanitäts-Collegio (laut dem von dem Präsidio deßelben mündlich erstatteten, sorgfältigen Berichte) in Untersuchung ligt, diesem Dicasterio überwiesen, um bey der angeord-  neten Localvisitation genau nachsehen zu laßen, und zu prüfen, ob die Walke an der Stelle, auf welcher dieselbe wirklich errichtet werden sollte, ohne Gefahr für die Gesundheit des Viehes bewilliget werden könne. Hierüber will der Kleine Rath den Bericht und das Befinden des Sanitätscollegii gewärtigen.
