Beschwerde der Großherzoglich-Baadischen Gesandtschaft, wegen unregelmäßiger Werbung dortiger Militarpflichtiger und Ausreißer für die Schweizerregimenter in Frankreich.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, mittheilen der hießigen Regierung und den übrigen Grenzcantonen unterm 27sten dieß ein Schreiben des Großherzoglich-Baadischen außerordentlichen Herrn Gesandten, worinn über unregelmäßige Anwerbung Baadischer Militar-Pflichtiger oder Ausreißer in die capitulationsmäßigen Schweizer-Regimenter in Frankreich, Beschwerde geführt, und hauptsächlich gewünscht wird, „daß bey den eydsgenößischen Werbungen innerhalb des Schweizerischen Gebiets, vorzüglich aber auf der Grenze, keine Heymath- oder Taufscheine angenohmen werden, als die von den Local-Obrigkeiten eingesehen, bezeugt und besiegelt seyen.“
Hierauf wird Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, geantwortet: „Es sey Hochdeßelben Depesche der Werbungscommißion mit den angemeßenen Aufträgen mitgetheilt worden, damit vermittelst sorgfältiger Untersuchung der Certificate der zur Anwerbung für den capitulierten K. K. Französischen Kriegsdienst sich präsentierenden Mannschaft, alles mögliche gethan werde, um dießfälligen Mißbräuchen, wegen  welcher die Großherzogliche Gesandtschaft die dortseitigen Desideria dem Bundeshaupt eröffnet habe, in hießigem Canton vorzubeugen.“
Zu dem Ende wird der Werbungscommißion eine Abschrift des Schreibens Sr. Excellenz und deßen Beylage zu dießfälliger angemeßener Verfügung in die Hand gelegt.
