Beschwerdmemorial des Johannes Wunderli von Meilen, seßhaft zu Chur, wegen verweigereten Rechts in seinen Prozeßen.
Die Bittschrift und das Memorial des zu Chur sich aufhaltenden Johannes Wunderli, jünger, von Meilen, d. d. 30sten und 31. passati, worinn derselbe die verschiedenen Händel und Prozeße, in die ihn sein Mißgeschik (wie er meint) und die feindseligen Gesinnungen anderer Menschen verwikelten, darstellt, sich über verweigeretes Recht beklagt, und die hießige Regierung dringend ersucht, ihn durch Ertheilung der nöthigen Befehle zu einem endlichen Rechtsspruch, von seinen Leiden zu befreyen, – werden der Commißion des Inneren mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rathe über die Angelegenheit des Wunderli und die Motive der von ihr in derselben getroffenen Verfügungen Bericht zu erstatten.
