Bericht und Gutachten der Militar-Commißion wegen Vertheilung der Waffen in der Waadt.
Auf das, von der Militarcommißion unterm 18ten dieß, dem Kleinen Rath mitgetheilte Schreiben des wegen der Vertheilung der bewußten Waffen-  Depots in der Waadt, für den hiesigen Canton als Commißair beauftragten Herrn Rittmeister Hünerwadel, worin derselbe über die bis dahin effektuirte Vertheilung Bericht erstattet, und damit verschiedene Einfragen verbindet, wurde die Militarcommißion, nach Anhörung ihres Gutachtens begwältigt, gedachtem Herrn Commißair die Instruction zugehen zu laßen, daß selbiger die dem hiesigen Zeugamt zugehörigen, mit Z. bezeichneten Gewehre geradenwegs und unmittelbar nach Zürich absende, die übrigen Waffenstüke aber mit möglichster Schonung und Ersparniß von Fracht und Spesen nach Arau transportieren laße; da dann die Militarcommißion diese Geräthschaften des Nähern beaugenscheinigen laßen und dem Kleinen Rathe wiederum einen Bericht und ihr Befinden wegen der weiter zu treffenden Verfügungen hinterbringen wird. Mit dem geringern Depot zu Morsen ist auf gleiche Weise zu verfahren, und die Militarcommißion ist ersucht, an die Militarcommißion des Cantons Argau sich mit dem Ansuchen um gefällige Einräumung eines einstweiligen Aufbewahrungsorts zu Arau für jene Waffen zu wenden. Es ergiebt sich übrigens aus dem Bericht des Herrn Commißair Hünerwadel, daß die mit Z. bezeichneten Waffen zu Lausan[n]e zwischen den Cantonen Zürich und Zug in 2. gleiche Theile getheilt worden sind.
