An die Stelle des mit seinen Gesundheitsumständen sich entschuldigenden HHerrn Rathsherrn Angst, wird HHerr Rathsherr Heinrich Hirzel ins Malefizgericht verordnet.
Nachdem der Kleine Rath eine von heute datirte Zuschrift MHHerrn Rathsherrn Angst angehört, worin derselbe erklärt, daß ihm seine Gesundheitsumstände unmöglich machen, dem an ihn ergangenen Rufe zum Beysitz im Malefizgerichte zu folgen, wurde Wohldemselben die nachgesuchte Dispensation bewilligt, und an seiner Statt durch abermalige Loosziehung als Mitglied des benannten Tribunals bezeichnet: 
MHHerr Rathsherr Heinrich Hirzel.
Hiervon wird den benannten beyden  Hochgeachten Herren durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, und dem Löbl. Obergerichte durch heutige Mißive die Nahmen der vier zum Malefizgerichte ausgelooseten Mitglieder des Kleinen Rathes bekannt gemacht.
