Absterben des Herren Chorherr Weiß und Wahl des des Herren Jacob Germann von Zürich zum Pfarrer nach Wallißellen.
Der Kleine Rath hat aus dem gesetzlichen, vierfachen Vorschlag des Kirchenrathes vom gestrigen  Dato, auf die durch das Absterben des Herren Chorherr Weiß, Pfarrers zu Wallißellen, erledigte dortige Filial, nach vorgenohmener Zweyerwahl, mit 21. Stimmen zum Pfarrer erwählt: Herren Jacob Germann, V. D. M. von Zürich.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, Herren Antistes Heß, und dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Veranstaltung der Installation des neuen Herren Pfarrers zu Wallißellen, so wie dem Herren Pfarrer Germann selbst, durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Anzeige gegeben.
