Berathung dreyer Instructionsartikel.
Folgende, von dem Staatsrathe vorberathene und von der Kanzley ausgearbeitete Instructionsartikel wurden geprüft und als Anträge an den Großen Rath genehmigt:
1.) Sequestration Schweizerischen Eigenthums im Großherzogthum Baden.
2.) Verheerung der Landquart und des Rheins.
3.) Löbergerechtsame im Kanton Waadt. A. Entschädigungsansprachen der Herren Armand Louis Henry de Mestral St. Saphorin et François Auguste Morice Vahserot de Vincy.
B. Ähnliche Ansprachen der Familie von Roverea, der Erben des Herrn von Erlach von Valamand, des Herrn Steiger allié de la Potterie und des Herrn Rudolf Wilhelmi.
C. Denkschrift des Herrn Georg Heinrich de Mestral St. Saphorin.
