L. Stand Schwytz communiciert die Beschlüße seiner lezten außerordentlichen Landsgemeinde.
Landammann und Landrath des Cantons Schwytz schreiben unterm 30sten Augstmonats an den hießigen Stand:
„Das souveraine Volk von Schwytz habe in seiner abgehaltenen Cantonsgemeinde den 28sten Augstmonats ausgesprochen:
1.) Die feyerliche Anerkennung der Volks-Souverainität für den dortigen Stand.
2.) Die Verwerfung des von der Eydsgenößischen Tagsatzung entworfenen Bundesvereins.
3.) An Lob[lichen] Stand Uri und Unterwalden mit dem Antrage zu gelangen, wieder in den alten Bund von 1315. einzutretten.
4.) An die übrigen L. Stände die Bereitwilligkeit zu erklären, daß man geneigt seye, nach dem Sinn und Geist der alten Bünde mit denselben in Bündniße einzutretten, und dabey der jetzigen Zeiten und Verhältniße Rechnung zu tragen.
5.) Alle diejenigen Reclamationen, welche von den Hochgeachten Herren Ehrengesandten des L. Standes Schwytz bey der Eydsgenößischen Tagsatzung aus Protocoll und später vom L. Vorort Uri auch im Namen des Standes Schwytz, so wie nachher auch von lezterem insbesondere, wegen Uznach und Gaster gegeben  worden sind, feyerlich zu bewahren.“
Diese Notification, mit welcher übrigens der L. Stand Schwytz die Versicherung fortdauernd freundschaftlicher und dienstbereitwilliger Gesinnungen verbindet, – ist ohne Verfügung ad acta gelegt worden.
