Weisung der Werbungs-Commißion und Empfehlung für Pensionirung des aus dem K. Niederländischen Schweizerregiment Ziegler als verstümmelt verabschiedeten Hs. Ulrich Mötteli von Waltenstein, Pfarre Schlatt.
Nachdem sich die Lbl. Werbungs-Commißion, laut sorgfältiger Weisung vom 29. Merz, bereits durch das Mittel des Herrn General-Majors Ziegler bey dem Königl. General-Commißaruius des Kriegsdepartements für den seit 1820. beym Regiment Ziegler gedienten, nun aber wegen des durch Krankheit erfolgten Verlusts des rechten Arms verabschiedeten und mit einer Gratification von fl 91. Holl. Val: heimgekehrten Hs. Ulrich Mötteli von Waltenstein, Pfarre Schlatt, verwendet hatte, auf daß er, wie gleichzeitig ein andrer Soldat des gleichen Regiments, Burkhard Senn von Isenbergschweil, Kantons Aargau, betrachtet werden möchte, welcher wegen des, ebenfalls in Folge einer Krankheit eingetretenen Verlusts eines Beins, mit einer jährlichen Pension von dem Werthe seiner Besoldung verabschiedet wurde, betrachtet werden möchte, und eine ablehnende Verbscheidung hierüber von dem Kriegsdepartement ergangen war, weil Mötteli nur  3 Jahre gedient hatte, Senn hingegen 11. Dienstjahre zählte, begleitet nun die Lbl. Werbungs-Commißion, auf eine deshalben von Herrn General-Major Ziegler gegebene Anleitung hin, eine von dem E. Gemeindsrath Schlatt ausgestellte und von dem HHerrn Oberamtmann Steiner zu Winterthur unterstützend vidimirte, ehrfurchtsvolle Bittschrift an Se. Majestät, den König der Niederlande ein, von welcher man hofft, daß sie, zu dem oben angezeigten Zwecke, von der hiesigen hohen Regierung durch die K. Niederländische Gesandtschaft an Allerhöchstem Orte empfohlen, von erwünschter Wirkung seyn werde.
Es haben deswegen MHochgeachten Herren und Obern, den Antrag der Lbl. Werbungs-Commißion genehmigend, die gedachte Bittschrift, mit dem Visa der hiesigen Staatskanzley versehen, in Begleit des (in den heutigen Mißiven enthaltenen) auf den brod- und hilflosen, äußerst bedauerlichen Zustand des verunglückten Mötteli und die unvermögende ökonomische Lage seiner Gemeinde gestützten angelegenen Empfehlungsschreibens, dem K. Niederländischen Commißarius in der Schweiz, Herrn Major von Seyffart, mit dem Ersuchen zuzustellen beschloßen, daß derselbe  diese Angelegenheit nachdrücklich unterstützend an Se. Majestät gelangen laßen wolle.
Von dieser Verfügung wird der Lbl. Werbungs-Commißion (unter abschriftlicher Mittheilung des heutigen Hochobrigkeitlichen Schreibens) zu zweckmäßigem Gebrauch gegen Herrn Generalmajor Ziegler Kenntniß gegeben.
