Warnungsverruf über Jacob Häderli, Schneider von Birmenstorf.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag des L. Ehegerichts d. d. 18ten passati, erkennt, über Jacob Häderli, Schneider von Birmenstorf, welcher sich einer liederlichen Lebensart ergeben, und seine Gemeinde mit ehelichen und unehelichen Kindern belästigt hat, die öffentliche Verrufung ergehen zu laßen, und soll daher der Warnungsverruf nebst Signalement den öffentlichen Blättern einverleibt, der L. Kantons-Polizey-Commißion zu angemeßener Verfügung zugestellt, und sämtlichen Eydsgenößischen Ständen, welche über solche Gegenstände mit dem hiesigen in Concordat stehen,  (so wie auch der Regierung des Standes Freyburg, mit welcher eine gegenseitige Communication Statt findet) mitgetheilt werden.
