Anerkennung eines im Klösterli, Gemeinde Fluntern, durch Blitzschlag ohne Entzündung verursachten Gebäudeschadens.
Aus einer vom 15ten d. M. datirten Berichterstattung der L. Brand-Aßecuranz-Commißion vernahm der Kleine Rath, es sey bey dem am 12ten d. M. Abends Statt gehabten heftigen Gewitter an der dem Staate gehörenden, mit No. 49. a. bezeichneten und für fl. 2400. versicherten, von der Familie Bäumler, als Lehenleuten, bewohnten Behausung im Klösterli, Gemeinde Fluntern, durch Einschlagen des Blitzes ohne Entzündung ein Schade verursacht worden, welcher auf fl. 20. gewerthet werde; unglücklicher Weise aber habe durch den nähmlichen Blitzstrahl ein Sohn der Lehenfrau Bäumler das Leben eingebüßt und sechs andre Personen mehr oder weniger bedeutende Beschädigungen erlitten.
Der Kleine Rath, welcher diesen Bericht mit lebhafter Theilnahme angehört, hat hierauf die L. Brand-Aßecuranz-Commißion beauftragt, den angeführten Betrag von fl. 20. auf dießjährige Rechnung zu nehmen, und hievon auch der L. Finanz-Commißion Kenntniß zu geben beschloßen.
