Neuerwählter Ammann des Lob[lichen]. Standes Zug.
Von der durch den L. Stand Zug unterm 11ten hujus zuschriftlich gemachten Anzeige, daß bey der am 3ten May gehaltenen, verfaßungsmäßigen Landsgemeinde, die Würde eines regierenden Ammanns auf die nächsten zwey Jahre einhellig dem Herren Hauptmann Joseph Anton Heß von Unteregeri, Präsidenten dortiger Gemeinde und Mitglied des Raths, aufgetragen worden, – ist einerseits im Protocoll Notiz zu nehmen, anderseits aber dem L. Stand Zug die hierseitige Anerkennung der Unterschrift seines neugewählten Ammanns (laut Mißiven) zuzusicheren.
