Luzern signalisirt den entwichenen Andreas Rölli von Littau.
Das, von dem Lob[lichen] Stand Luzern unterm 30ten pti eingesandte Signalement des am 27ten ejd. aus der Gefangenschaft entwichenen Andreas Rölli von Littau, dortigen Cantons, welcher wegen begangenen Diebstählen verhaftet war, wird der Justiz- und Polizey-Commißion zu angemeßener Verfügung und den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern mit der Weisung übermacht, auf den Flüchtling genau achten, denselben betrettenden Falls gefänglich anhalten, und gegen Rükerstattung der Kösten der dortigen Regierung überliefern zu laßen, welcher nach Innhalt der Mißiven geantwortet wird.
