Steuerverfügungen wegen der Wind- und Schneeschäden der Gebrüder Gubler von Wyla, der Wittwe Egli im Leutobel, und wegen den Brandschäden zu Liebensperg, Murzelen und Nänikon.
Die Commißion des Inneren hinterbringt unterm 25sten dieß bestätigend das von ihrer Steuersection, in Folge der Rathserkanntniße vom 16ten und 26sten Aprill und 12ten dieß, abgefaßte Gutachten, wegen der durch folgende Brand- und anderen Unglüksfälle  veranlaßten Steuerbegehren, nämmlich:
1.) Schaden der Brüder Hs. Conrad und Hs. Rudolf Gubler von Aegetschweil, Pfarre Wyla, deren Hütte durch den Sturmwind so sehr beschädiget worden, daß sie, als sehr arme Leute, nicht im Stande seyen, die auf 200. fl. berechneten Reparationskösten zu bestreiten.
2.) Schaden der Wittwe Egli im Leutobel, Gemeinde Fischenthal, der Steuersection directe zu einer Steuersammlungsbewilligung empfohlen, weil der Schnee ihr Häuschen eingedrückt und es ihr als einer armen Wittwe unmöglich sey, die, auf 300. fl. berechnete Herstellung deßelben zu bewerkstelligen.
3.) Brandschaden der Wittwe Elisabetha Zuber, gebohrne Wehrli von Liebensperg, welche durch den Verlurst ihres, am 8ten Aprill d. J. abgebrannten Hauses und ihrer Fahrniße, in einen Schaden von 1405. fl. 36. ß versezt worden ist.
4.) Schaden des Müllers Hs. Jacob Bucher in der Murzeln, zu Niederweningen, deßen am 7ten Aprill abgebranntes, von Herren Conrad Meyer von Zürich, (welcher auf eine Steuer Verzicht thut) bewohntes Nebenhäuschen auf 678. fl. 32. ß geschäzt ist; und:
5.) Schaden zu Nänikon, welcher wegen der am 21sten. Aprill d. J. abgebrannten drey ganzen Häuser mit Scheunen und Bestallungen, 5125. fl. 3. s. [recte: ß.] beträgt, und zehn verschie-  dene Personen, von denen mehrere Haushaltungen besitzen, betraf, nämmlich Hs. Heinrich Boßhard, Forster, Bäcker Jacob Manzen se[lig] Erben, Hs. Conrad Hager von Nänikon, Martin Denzler von Nänikon, Hs. Jacob Morf von Nänikon, Daniel Wolfensperger, Schneider von Bauma, Hs. Jacob Fischer zu Nänikon, Catharina Häuptli von Efretikon, Pfarre Illnau, Anna Denzler, ab dem Wylhof bey Rußikon, und Susanna Häuptli, Heinrich Denzlers se[lig] Wittwe.
In Genehmigung des Commißionalgutachtens wurde beschloßen:
1.) Der Kleine Rath sey, nach den dießfalls angenohmenen Grundsätzen, nicht im Fall, in die Steuerbegehren der Gebrüder Gubler von Wyla, und der Wittwe Egli im Leutobel, Gemeinde Fischenthal, näher einzutretten; – jedoch möge, bey den obwaltenden besonderen Umständen, der Herr Bezirksstatthalter Steiner den Gubleren, und der Herr Unterstatthalter Hirzel der Wittwe Egli bewilligen, daß, unter Aufsicht der Stillstände, erstere in der Gemeinde Wyla, leztere in der Gemeinde Fischenthal, eine Steuer an Geld, Lebensmitteln  und Materialien einsammeln, um ihren Schaden möglichst zu decken; und die Steuersection sey begwältigt, diesen genannten sehr dürftigen, beschädigten Personen eine kleine Handsteuer aus ihrer Privatcaßa abzureichen.
2.) Den Brandbeschädigten zu Liebensperg, Murzeln und Nänikon, deren Schaden sich zusammen auf 7209. fl. 31. ß beläuft, sind die drey ganzen Bezirke Winterthur, Uster und Bülach, mit Ausnahme der Gemeinden Wyla und Fischenthal, angewiesen, um in denselben, wie es die betreffenden Herren Statthalter, jeder an seinem Orte für das ergiebigste erachten, entweder von Haus zu Hause, oder in den Kirchen, Liebessteuern einzusammeln.
Die Herren Bezirks- und Unterstatthalter der drey gedachten Bezirke werden veranstalten, daß die Steuern im Laufe des kommenden Brachmonats, unter gehöriger Aufsicht eingesammelt, und in sichere Verwahrung genohmen werden, und das Resultat dem Kleinen Rathe zu weiterer Disposition einberichten.
