Petition der allhießigen Schmide in Bezug auf verschiedene Beeinträchtigungen in ihrem Handwerk.
Die sub 16ten hujus von dem allhießigen Stadtrath empfehlend einbegleitete Bittschrift des E. Handwerks der Schmide allhier vom 15ten hujus, worin verlangt wird, daß sowohl die Gemeinde Wiedikon in ihrem Schmidtengesuch abgewiesen, als die während der Revolution unterlaubt entstandenen Schmidten beym Creuz und zu Flunteren abgeschafft, auch die Betreibung des Schmidenhandwerks einem gewis-  sen Wagner Wethli in Hirschlanden untersagt werden möchte, – wird der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Befindens überwiesen.
