Der neue K. Großbritannische Minister, Herr Algernon Percy überreicht dem Präsidio der vorörtlichen Behörde sein Creditiv.
Durch ein Kreisschreiben vom 26. passati macht der Staatsrath des hohen Standes Luzern sämtlichen Mitständen die Anzeige, daß an bemeldtem Tage der neue Königl. Großbritannische bevollmächtigte Minister, Herr Algernon Percy, dem vorörtlichen Präsidio sein in verbindlichen Ausdrücken abgefaßtes (abschriftlich beygefügtes) Beglaubigungsschreiben in die Hand des vorörtlichen Präsidii übergeben habe.
Diese Mittheilung wird durch ein Recepiße verdankt.
