Das Oberamt Zürich berichtet, daß Herr Salomon Vögeli, Kirchenrath, von der L. Zunft zur Gerwe zum Mitglied des Wahl-Collegii der Stadt Zürich gewählt worden.
Nach Anhörung eines, von dem Lbl. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 7ten hujus einbegleiteten Verbalprozeßes über die Verhandlung der L. Zunft zur Gerwe, welche in gesetzlicher Form an Stelle des HHerrn Rathsherrn Spöndli, zu einem Mitgliede des Wahl-Collegii der Stadt Zürich ernannt, den Herrn Salomon Vögeli, Kirchenrath, – haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, diese Wahl als ordnungsgemäß gutzuheißen, wovon dem Lbl. Stadtrathe durch das Lbl. Oberamt Kenntniß gegeben wird.
