Herr Landschreiber Ulrich zur Linde wird zum Notarius von Uitikon, Ringlikon und Niederurdorf bestellt.
Da nun, laut Bericht der Justiz- und Polizeycommißion vom 10ten dieß, der Beschluß des Kleinen Raths, rüksichtlich der Notariats-Canzley Uitikon vollzogen, und dieselbe, nach dem Befinden der gedachten Commißion, von Herren Landschreiber Ulrich zur Linde auf das sorgfältigste bereiniget worden ist, – so wird nun, in Genehmigung des beygefügten Commißionalantrags, beschloßen, daß Herr Landschreiber Hs. Jacob Ulrich, welcher die benachbarte Notariatscanzley Wettschweil und Bonstetten seit vielen Jahren besorgt, auch zugleich zum Notarius von Uitikon, Ringlikon und Niederurdorf bestellt seyn, und demselben, da er sich zur Übernahme dieses Notariats vorzüglich eignet, alle zu dem leztgedachten Canzleybezirk gehörigen Protocolle übergeben werden sollen. Gegenwärtiger Beschluß wird der Justiz- und Polizeycommißion, der Notariatscommißion, und dem Herren Landschreiber Hs. Jacob Ulrich  zu Handen gestellt.
