Überweisung der Paternitätsklage der Barbara Meyer von Hüntwangen gegen Hs. Melchior Wälti von Ebnat, an die Regierung von St. Gallen zu Handen des competierlichen Richters.
Die in dem Schreiben des L. Ehegerichts vom 2ten dieß einberichtete Paternitätsklage der Barbara Meyer, Jacoben sel. Tochter von Hüntwangen, gegen Hs. Melchior Wälti von Ebnat, L. Cantons St. Gallen, als Vater des von der Klägerin im letzten Januar gebohrnen, und zu Wylen im Baadischen, Joseph getauften Knäbleins, welcher Beklagte aber seine Paternität zwar anerkennt, aber das von  der Klägerin behauptete Eheversprechen widerspricht, – wird mit den in der ehegerichtlichen Weisung enthaltenen Umständen der Regierung des L. Standes St. Gallen durch das in den Mißiven enthaltene Schreiben bekannt gemacht, mit dem Ersuchen, dieses Geschäft dem competierlichen Richter zu überweisen, und deßen Sentenz der hießigen Regierung seiner Zeit mitzutheilen. Hievon wird dem L. Ehegericht Kenntniß gegeben.
