Annahme oder Ablehnungen verschiedener Quartierhauptmannstellen.
Da Herr Commandant Hs: Jacob Schultheß von Stäfa mittelst seiner Zuschrift von gestrigem Dato die ihm sub 24ten. hujus aufgetragene Quartierhauptmannstelle des 2ten. Quartiers des dritten Militarkraises, Alters und überhäufter Berufsgeschäften halber ausschlägt, – so wird die Militar-Commißion mit Befürderung einen Vorschlag für die Wiederbesezung dieser erledigten Stelle hinterbringen. Ein gleiches wird sie in Bezug auf die Quartierhauptmannstelle des fünften Quartiers im zweyten Militarkreis thun, in soferne der Herr Zunft- und Friedensrichter Egg von Ellikon auf der mittelst seiner Zuschrift vom 30ten. Jenner aus Bescheidenheitsgründen gethanen Ablehnung dieser Stelle beharren sollte. – Was endlich die gestrige Zuschrift des Herrn Zunftgerichtspräsidenten Kienast im Riespach anbetrifft, worinn derselbe die ihm aufgetragene Quartierhauptmannstelle  des 2ten. Quartiers im ersten Militarkrais annihmt, – so ist solche, als keiner weiteren Verfügung bedörfend, ad acta zu legen.
