Abweisung des Uhren und Goldsilberwaaren Lotteriebegehrens der Wittwe Sulzberger in Winterthur.
Aus dem von der Justiz und Polizey Commißion unterm 25ten dieß dem Kleinen Rath erstatteten Bericht und den Beilagen deßelben ergibt sich zwar, daß die Wittwe Sulzberger in Winterthur, welche eine Lotterie von Uhren und Gold und Silberwaaren zu errichten wünscht, in sehr gedrängten ökonomischen Umständen ist. Indeßen hat der Kleine Rath bey dem häufigen zudringen solcher Lotteriebegehren von ebenfalls in sehr klemmen Umständen sich befindlichen Familien, Bedenken getragen, in das Begehren der Wittwe Sulzberger einzuwilligen, indem eine Begünstigung in diesem Fall, in den gegenwärtigen Geldlosen und für den Handel so ungünstigen Zeiten, von höchst bedenklichen Folgen seyn könnte, wovon der Herr Bezirksstatthalter Steiner der Petentin Kenntniß geben wird.
