Kaufmännisches Directorium wegen einer Zollerhöhung im Canton Graubündten auf das transitirende gemünzte Gold und Silber.
Auf die sorgfältige, mit einer Dépêche des Kaufmännischen Directoriums zu St. Gallen vom 1ten dieß begleitete Anzeige des hießigen Directoriums der Kaufmannschaft vom 6ten dieß, in Betreff einer, seit einiger Zeit im Wurfe liegenden Zollerhöhung im Canton Graubündten, welche auf das, durch den Fußacherboten geführt werdende, gemünzte Gold und Silber gelegt werden will, hat der  Kleine Rath angemeßen befunden, die Regierung des L. Cantons Graubündten, unter den, in den heutigen Mißiven enthaltenen, auf die bundesgenößischen abscheidsmäßigen Verhältniße sich beziehenden Bemerkungen, über diesen Gegenstand um Ertheilung gefälliger Auskunft zu ersuchen, von welcher Verfügung dem hießigen Kaufmännischen Directorio Kenntniß gegeben wird.
