Drey verschiedene Circularia des Regierenden Bundeshaupts, bezüglich auf die Werbung für den capitulierten Schweizerdienst in Frankreich.
Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, ist die mittelst Kreisschreibens vom 5ten d. M. den L. Ständen gemachte Communication sowohl einer unterm 15ten passati von Seite des K. K. Französischen Ministers, Herrn Grafen von Talleyrand eingekommenen, aus Auftrag des K. K. Kriegsministeriums verschiedene, in die Execution der neuen Militar-Capitulation einschlagende, nähere Bestimmungen vorschlagenden und forderenden Note, als der von dem Bundeshaupt unterm 1sten hujus darauf erwidereten Gegenbemerkungen, – laut Mißiven  mit dem Beyfügen zu verdanken, daß man hierorts die genannten Gegenbemerkungen mit eben so viel Einsicht als Klugheit ausgedacht und abgefaßt finde, und denselben in jeder Hinsicht den unbedingtesten Beyfall ertheile, mithin dem hießigen Stand lediglich zu wünschen übrig bleibe, daß die gemachten Vorstellungen und Bemerkungen einen günstigen Erfolg haben mögen.
Eine zweyte von Seite des Bundeshaupts eingekommene Zuschrift vom 18ten d. M. enthält die Mittheilung der K. K. Französischen gesandtschaftlichen Noten vom 13ten und 16ten September, von denen die erstere die Bestimmung des Admißions-Depots, und die Ankonft der Werbungsgelder als nahe bevorstehend ankündiget, die andere aber einer langwierigen, und von dem regierenden Herrn Landammann im Namen der Eydsgenoßenschaft mit der verdankenswertesten Sorgfalt geführten Discußion über die Berechnung der (laut Tagsatzungsbeschluß vom 11ten Julii 1811.) von der Eydsgenoßenschaft zu stellen übernohmenen 3660. Mann ein vergnügliches Ende macht. Auch diese Zuschrift ist dem Herrn Landammann (laut Mißiven) mit der Bemerkung zu verdanken,  daß sich der hießige Stand seinerseits werde angelegen seyn laßen, dem ihn betreffenden Theil der durch die neue Capitulation übernohmenen Verpflichtung stets mit der möglichsten Genauigkeit nachzukommen.
Mit einem dritten confidentiellen Kraisschreiben vom 25sten d. M. erhalten die L. Stände theils die Mittheilung einer unterm 9ten Septembris von dem K. K. Französischen Kriegsministerium den Verwaltungsräthen der vier capitulierten Schweizer-Regimenter in K. K. Französischen Diensten zugegangenen Anzeige, daß nunmehro ein einziger Admißions-Depot für die Recruten besagter Regimenter festgesezt, und auf Besançon bestimmt sey, theils die Anzeige von der in Zuzug des HHerrn Rathsherrn und Oberstquartiermeisters Finsler vorhabenden, modificierten Bestimmung der Routen und Stationen für die Recruten-Transporte. Diese Circulare ist (lt. Mißiven) mit der Äußerung zu erwideren, daß man auch sowohl in diesen Mittheilungen, als den darauf gegründeten Verfügungen einen neuen verdankenswerthen Beweis der steten Sorgfalt Seiner Excellenz gebührend anerkenne.
Endlich sind alle drey obgedachte  Circularia, nebst deren Beylagen, der Werbungscommißion copialiter zu erforderlicher Notiz und allfählig gut erachtender Einleitung zugestellt worden.
