Der Vorort Luzern communicirt eine K. Spanische Verordnung über die Formalitäten, welche Schiffe die in Spanischen Seehafen einlaufen, erfüllen müßen.
Der Staatsrath des Eydsgenößischen Vorortes Luzern communicirt mit Kreisschreiben d. d. 1sten hujus eine von dem Spanischen Gesandten erhaltene Königliche Verordnung in Bezug auf die Formalitäten, welche Schiffe zu beobachten haben, die in Spanische Seehafen einlaufen, so  wie über die Abgaben, die selbige an die Spanischen Consuls entrichten müßen.
Diese Verordnung wird dem L. Kaufmännischen Directorio überwiesen und dem L. Vororte mit der Bemerkung verdankt, man zweifle nicht, es werde solche auch den Consuln am Mittelländischen Meere zugestellt worden seyn. 
