Neuer Einzugsbrief für die Gemeinde Wermentschweil.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 18ten Aprill von der verordneten Einzugscommißion an die Commißion des Inneren, und unterm 24sten Aprill von dieser leztern an den Kleinen Rath gebrachten Gutachtens, – ist der Civilgemeinde Wermentschweil, in der Kirchgemeinde Uster, ein neuer Einzugsbrief gestattet worden, kraft deßen:
A. Ein Cantonsbürger.
100. Franken per Einzug und Trunk.
20. Franken in das Kirchengut.
20. Franken in das Armengut.
B. Ein Schweizer- oder Französischer Bürger.
150. Franken per Einzug und Trunk.
30. Franken in das Kirchengut.
30. Franken in das Armengut.
C. Ein Landesfremder.
Höchstens die Hälfte von demjenigen, was einem Cantonsbürger obligt, –
bezahlen, und übrigens jeder Einkäufer, in welche der drey obbenannten Cathegorien er gehören mag, einen Feuerkübel oder eine Tanse für das  Löschgeräth lieferen soll.
Von diesem Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach, unter Zustellung des Einzugs-Instruments für Wermentschweil, Kenntniß gegeben.
