Unterstützung zu dem neuen Schulhause in der Gemeinde Landikon, der Pfarre Birmenstorf.
Auf das angehörte Schreiben des Lbl. Erziehungsraths d. d. 23sten April, wurde der Gemeinde Landikon, der Pfarre Birmenstorf, welche bisher ihre Schule in der Wohnstube des Schulmeisters hatte, sich nun aber entschloßen hat, ein eigenes kleines Schulhaus zu erbauen, deßen Kosten, ohne die Leistungen der Gemeindsbürger, die Summe von 780. fl. erfordert, – zum Behuf dieses Baus eine  Hochobrigkeitliche Unterstützung von 160. Frk[en]. aus der Staatscaßa bewilliget; welches dem Lbl. Erziehungsrath und der Finanz-Commißion angezeigt wird. 
