Gesetz, betreffend die Besoldung des Adjuncten am Forstamte und der Forstmeister. Auftrag zur Vollziehung desselben.
Der Beschluß des Großen Rathes vom 4ten v. M., laut welchem der demselben mit diesseitiger Weisung vom 25sten Januar d. J. hinterbrachte Gesetzesvorschlag, betreffend die Besoldungen des Adjuncten am Forstinspectorate und der Forstmeister, angenommen und zum Gesetz erhoben ward, wurde in heutiger Sitzung verlesen und sodann beschloßen, dieses Gesetz der Finanz-Commißion zur Vollziehung zu überweisen, so wie auch selbiges in die officielle Sammlung der Gesetze aufnehmen zu laßen. 
