Kanton Thurgau zeigt seine Constituirung und die gewählten Kantonsfarben und Sigel an.
Der Kleine Rath des Kantons Thurgau zeigt in einer Zuschrift vom 26. Aprill an, daß der Große Rath des dortigen Cantons, nachdem er sich, gemäß des fünften Artikels der Constitution, am 14ten Aprill das erste Mal versammelt und constituirt hatte, tags darauf die Wahlen des Kleinen Raths und des Appellationsgerichts vorgenohmen habe, und daß der erstere würklich am 25sten Aprill in Aktivität getreten sey. Er empfiehlt sich auf die verbindlichste Weise in die nachbarliche Freundschaft des hiesigen Kantons. Er zeigt ferner an, daß er in die Zukonft durch die Unterschriften seines Präsidenten und eines alle Monate für die Mitunterzeichnung der Kanzleyexpeditionen zu wählenden Mitglieds, mit Beydrukung des Kantons-Siegels, legalisieren werde, und theilt daher die Signaturen seiner sämtlichen Mitglieder zur Anerkennung mit. Er communicirt endlich einen bereits unterm 13. Ap- rill gefaßten Beschluß der Regierungs-Commißion des Kantons Thurgau, nachstehenden Innhalts:
„1o. Die Farben des Kantons sind, weiß und hellgrün, schräg.
2o. Das Kantons Wappen besteht aus einem schräg getheilten Schild, wovon der obere Theil weiß und der unter[e] hellgrün ist; in beyden Feldern befinden sich zwey springende Löwen, und der Schild wird von einer weiblichen Figur die einen Kranz von Eichenlaub trägt – dem Sinnbild der Vaterlandsliebe – gehalten. Oben befindet sich die Umschrift „Verbündete Schweiz“ und unten am Fuß des Wappens stehet auf grün, von Gold geschrieben „Kanton Thurgau.“
3o. Das Siegel des Kantons enthält dieses beschriebene Wappen.
4o. Das Appellations Tribunal, die Districtsgerichte und die Kanzleyen, werden in ihren Siegeln das gleiche Wappen führen, nur mit der Abänderung, daß oben die Innschrift weggelaßen und am Fuß unter „Kanton Thurgau“ die Benennung der Behörde, welche sich deßelben bedient, beygesetzt werden soll.
5o. Das Wappen des Kantons soll an den Thoren der Hauptstadt, und an den Kantonsgebäuden angebracht werden.“
Alle diese Notificationen sollen dem Kleinen Rath des Kantons Thurgau nach Innhalt der heutigen Mißiven verdankt werden.
