Unterstützungsbegehren für die Schulhausbauten von Ebertschweil und Altstetten.
Die beyden vom Erziehungsrath unterm 10ten d. M. übersandten, mit seiner Empfehlung begleiteten Bittschriften der Gemeinden Ebertschweil und Altstetten, womit dieselben, erstere um Unterstützung bey ihrem vorhabenden neuen Schulhausbau, leztere um eine etwelche Beysteuer an ihre für den gleichen Gegenstand bereits gehabten Bau-Unkosten, ehrerbietigst ansuchen, – werden der Finanzcommißion mit dem Auftrag zugestellt, dem Kleinen Rath über diese Unterstützungsgesuche ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
