Das K. Würtembergische Oberamt Spaichingen communicirt die dortseitige Verordnung wegen Ausstellung von Heimathscheinen.
Das K. Würtembergische Oberamt Spaichingen, welchem auf Veranlaßung seines für den dortigen Unterthan Jacob Effinger ausgestellten Heimathscheines sub 25sten passati zuschriftlich bemerkt wurde, „daß seiner Zeit durch diplomatischen Canal das Visum des Königlichen Ministerii als bedingtes Erforderniß zur Gültigkeit der jenseitigen Heimathscheine bezeichnet worden, und man nunmehr zu hiesiger Beruhigung wünschen müße, die angerufene, von jenem Grundsatze abweichende neuere Königliche Verordnung in ihrem Inhalte kennen zu lernen“, – beantwortet dieses Begehren d. d. 5ten hujus, mit Einsendung eines Auszugs aus dem Königl. Staats- und Regierungsblatte vom 28sten Jenner  1823, welcher ausspricht, „daß die Ertheilung von Heimathscheinen nach gegebenen Formularen unter die Verfügungen der Oberämter gehöre.“
Diese Antwort wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und angemeßenem Gebrauche in die Hand gelegt.
