Execution des Obergerichtlichen Urtheils über Heinrich Höhn von Wädenschweil wegen Verführung von Schulkindern.
Ein von dem Lbl. Obergerichte sub 16ten hujus ausgefälltes Strafurtheil über den 17. Jahre alten Heinrich Höhn von Wädenschweil, gewesenen Unterlehrer in der dortigen Dorfschule, wegen Verführung mehrerer theils im Armenhause versorgten, theils seiner Aufsicht anvertrauten Schulkinder, – wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt, und dem Tribunale laut Mißiven bescheint. Zugleich aber findet sich die Regierung in tiefem Bedauern über die hie und da zum Vorschein kommenden, um ihrer eingreifenden, nicht zu berechnenden Folgen willen höchst traurigen Verbrechen solcher Art, und rücksichtlich der sträflichen Nachläßigkeit, welchen sich die Aufsichtsbehörden  auf Schulen und Armenhäuser oftmals schuldig machen, veranlaßt, dem HHerrn Oberamtmann Escher auch ihrerseits den Auftrag zu nachdrucksamer Einwirkung auf dieselben für genaue und gewißenhafte Erfüllung ihrer heiligen Pflichten zu ertheilen.  
 
