Beschlüße, betreffend die Bestätigung und Besoldung des Forst-Personals.
Da nach §. 4. des Rathsbeschlußes vom 15. Juny 1822. die vier Forstmeister je von sechs zu sechs Jahren einer Bestätigungswahl zu unterwerfen sind, so erstattet die L. Forstpolicey-Commißion mit Weisung vom 22sten d. M. einen Bericht über die Verrichtungen dieser Beamten, und trägt mit Berufung auf das denselben ertheilte, sehr vortheilhafte  Zeugniß der Oberforstbeamtung, welches dem Berichte selbst beygefügt ist, auf deren Bestätigung an. Mit diesem Vorschlage verbindet die Commißion einen zweyten, daß nähmlich den drey Forstmeistern Hertenstein, Meister und Steiner, welche mit einem schriftlichen Ansuchen um Erhöhung ihres Gehaltes eingekommen sind, in Betrachtung der ihnen obliegenden, jeden Nebenverdienst ausschließenden gehäuften und mühevollen Verrichtungen, für die Zukunft, gleich dem Herrn Forstmeister Obrist, eine jährliche Besoldung von 600. Frk[en]. zuerkannt werden möchte.
Endlich äußert die Commißion hinsichtlich des Forst-Inspectorats-Adjuncten, Herrn Friedrich Caspar Finsler, den doppelten Wusch, daß einerseits in Berücksichtigung der von ihm bereits geleisteten vorzüglichen Dienste und des bedeutenden Zuwachses, den seine Geschäfte bey dem heranrückenden Alter des Herrn Forstinspector Hirzel erhalten haben, die nähmliche Zulage von 240. Frk[en]., welche sein Vorgänger genoßen, auch ihm ertheilt, und anderseits derselbe, als Secretär der Forstpolicey-Commißion, in Gemäßheit des Gesetzes, welches die vom Kleinen Rathe ernannten Secretarien der Regie-  rungs-Commißionen vom Militärdienste befreyt, als eben dieser Befreyung theilhaft erklärt werden möchte.
Nach reifer Erwägung dieser verschiedenen Anträge, hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Die vier Forstmeister Caspar Obrist, Hs. Jacob Hartenstein, Hs. Ulrich Meister und Rudolf Steiner, sind auf eine neue Amtsdauer von sechs Jahren bestätigt, nach deren Verfluß die L. Forstpolicey-Commißion nach gesetzlicher Vorschrift einen abermahligen Bericht über deren Verrichtungen erstatten wird.
2.) Hinsichtlich der fixen Besoldung dieser Beamten soll dem Großen Rathe durch Gesetzesvorschlag angetragen werden, dieselben für alle vier ohne Unterschied auf 600. Frk[en]. jährlich festzusetzen.
3.) Durch den nähmlichen Gesetzesvorschlag soll der obersten Landesbehörde der Antrag gemacht werden, die fixe Besoldung eines Adjuncten des Forst-Inspectors auf 640. Frk[en]. festzusetzen. Dem gegenwärtigen Adjuncten aber, Herrn Friedrich Caspar Finsler, wird, in Betrachtung der besondern Bemühungen, welche die völlige Einführung der neusten Forst-Organisation einstweilen noch erfordert, eine jährliche Personal-Zulage von 160. Frk[en]. zuerkannt, wo-  von dem Großen Rathe in der dießfälligen Weisung gleichfalls Kenntniß zu geben ist.
4.) Da das Militär-Gesetz vom 13ten December 1816. §. 46. No. 7. d. die von dem Kleinen Rathe ernannten Secretarien der Regierungs-Commißionen von allem Militärdienste ausnimmt, Herr Finsler aber, als von der Regierung bestellter Adjunct des Forst-Inspectors, auch das Secretariat der L. Forst-Policey-Commißion bekleidet, und in dieser Eigenschaft vom Kleinen Rath anerkannt ist, so muß derselbe nach dem Gesetze als von allem Militärdiensten befreyt, angesehen werden.
Von diesem Beschluße wird der L. Forstpolicey-Commißion zu Handen der benannten Forstbeamten Kenntniß ertheilt. 
