Der hohe Vorort Luzern wird ersucht, seine Verwendung bey der K. Französischen Gesandtschaft eintreten zu laßen, damit Herr Louis Geßner, gewesener Hauptmann in K. Französischem Dienst, zu seinem Reformgehalt gelange.
Da Herr Louis Geßner, gewesener Hauptmann in Französischen Diensten, verhofft hatte, in Folge einer, den 16ten Juny 1825. von Sr. Majestät, König Carl, bey Anlaß Ihrer Thronbesteigung zu Gunsten von 15. Officieren erlaßenen Ordonanz, zumal als der Erstbenannte in derselben, seinen Reformgehalt zu bekommen, allein bisanhin davon ausgeschloßen geblieben, während alle andern 14. solchen beziehen, ihm nunmehr aber, auf eingelegte Beschwerde, von dem Herrn General von Gady die Auskunft gegeben worden, daß die Expedition seiner Titel von den Bureaux unter dem Vorwande verweigert werde, weil er schon Ao. 1813. in Reform gefallen, und also eines Genußes nicht theilhaft werden könne, der nur den bis Ao. 1815. in effectivem Dienst gestandenen Officieren zugedacht gewesen, welchen Vorwand aber der Herr General sehr nichtig finde, weil jene Königliche Gnadenbewilligung mit förmlicher Benennung verbunden sey, daher der Herr General veranlaßt habe, daß im Nahmen des Herzogs von Bordeaux eine kräftige Vorstellung zu Gun-  sten des Herrn Geßner an das Kriegsministerium erlaßen werde, und nicht zweifle, es dürfte von gutem Erfolge seyn, wenn auch von der hiesigen Regierung Schritte für diese Angelegenheit gethan würden, so gelangte Herr Geßner mit einem ehrerbietigen, von heute datierten Memorial ein, worin er den Kleinen Rath, unter Beylage des von Herrn Gady empfangenen Schreibens, dringend um seine hohe Unterstützung bittet; und haben daher MHochgeachten Herren und Obern keinen Anstand genommen, dem Gesuche des Herrn Geßner zu entsprechen und den hohen Vorort laut heutiger Mißive, unter vollständiger Auskunftsertheilung zu ersuchen, daß mit Beförderung eine angelegene Empfehlung zu Gunsten des Herrn Petenten an den K. Französischen Gesandten, Herrn Baron von Rayneval, erlaßen werden möchte.  
