Mutationen des Officiers-Corps im 2ten Militärkreis.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Militär-Commißion hinterbrachten Berichts und Antrags d. d. 20. hujus, nachfolgende Entlaßungen und Beförderungen in dem Officiers-Corps des zweyten Militärkreises verfügt:
1.) Dem Herrn Heinrich Wehrli von Zürich, welcher bisher die Quartierhauptmannsstelle im 3ten Quartier des 2ten Militärkreises bekleidet, wird seine, wegen Ernennung in das Obergericht und damit verbundener Veränderung des Wohnortes nachgesuchte Entlaßung, unter beßter Verdankung der in dieser Eigenschaft geleisteten vielfachen Dienste ertheilt, und demnach zu einem neuen Quartierhauptmann an deßen Stelle aus dem hiefür vorgelegten Dreyervorschlage gewählt, den Herrn Johannes Schultheß von Zürich, seßhaft in Kloten, bisherigen Hauptmann der 2ten Freycompagnie.
2.) Zum Major im 2ten Quartier wird ernannt, Herr Joh. Heinrich Landolt von Zürich, gewesener Major bey der Infanterie des ersten Bundesauszuges.
3.) Dem Herrn Conrad Schmid von Zürich, Major im 3ten Quartier des zweyten Militärkreises, wird die bey Rücklegung des gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt, und an seine Stelle Herr Jacob Meyer von Zürich, bisheriger Hauptmann der 1sten Frey-Compagnie, zum Major ernannt.
4.) An die Stelle des verstorbenen Herrn Caspar Zollinger von Räterschen  wird zum Major im 5ten Quartier ernannt, Herrn Heinrich Ehrensperger aus der Riesmühli in Oberwinterthur, bisherigen Hauptmann der 1sten Freycompagnie.
5.) An die Stelle des Herrn Ehrensperger wird Herr Rudolf Heinrich Zwingli von Elgg, bisheriger Hauptmann einer Füsilier-Compagnie zum Hauptmann der 1sten Frey-Compagnie im 5ten Quartier ernannt.
6.) Zu Hauptleuten der Füsiliere im 5ten Quartier werden ernannt, die Oberlieutenants Herr Johannes Ruckstuhl von Oberwinterthur und Herr Johann Rudolf Schultheß von Zürich, seßhaft im Hegi.
7.) Auf sein, mit zurückgelegtem gesetzlichem Dienstalter begründetes Gesuch wird, unter Verdankung der geleisteten Dienste, entlaßen, Herr Conrad Arbenz von Andelfingen, Hauptmann einer Füsilier-Compagnie im 6ten Quartier des zweyten Militärkreises, und an deßen Stelle ernennt, der bisherige Oberlieutenant Herr Heinrich Friedrich von Gütigkhausen, und endlich:
8.) Wird dem Herrn Ulrich Meister von Benken, Quartiermeister-Oberlieutenant, der Hauptmannsrang ertheilt.
Von diesen Mutationen wird durch Protokolls-Auszug der L. Militär-Commißion, dem Herrn Rathsherrn und Kreisinspector vom Muralt, sowie  den betreffenden Herren Quartierhauptleuten und Officieren Kenntniß gegeben.
