Der L. Stand Luzern trittet ganz von der Convention wegen Verfolgung und Verhaftung Signalisierter und anderer verdächtiger Personen durch die Landjäger des einten Cantons auf das Gebiet des anderen zurük.
Das Schreiben des Lob[lichen] Standes Luzern, vom 26ten Aprill, worinn derselbe, in Erwiederung der dießseitigen Zuschrift vom 9ten März und in Beziehung auf seine bereits unterm 15.ten Hornung gegen den hießigen Stand gethanen Äußerungen, sich erklärt, von dem Vorhaben einer Verkommniß mit dem hiesigen Stand wegen Verfolgung und Verhaftung signalisierter und verdächtiger Personen durch die Landjäger des einten Cantons auf das Gebiet des Anderen, um so eher gänzlich abstehen zu müßen, als auch der L. Stand Argau die ihm dießfalls von dem L. Stand Luzern vorgeschlagene Verkommniß nicht habe annehmen wollen, mithin der leztere hierdurch außert den Fall gesezt würde, auf denjenigen Grenzpunkten, wo zwischen den Cantonen Zürich und Luzern das Gebiet des Standes Argau ligt, das Reciprocum gegen den hießigen Stand zu beobachten, – bedarf lediglich der Communication an die Landjäger-Commißion, und keiner weiteren Antwort an den L. Stand Luzern.
