Die Fürstl. Fürstenbergische Regierung lehnt das Anerbieten der Auslieferung des hier inhaftierten Ferdinand Niederer von Unadingen beharrlich von sich ab.
Da die Hochfürstl. Fürstenbergische vormundschaftliche Regierung zu Donaueschingen unterm 7ten dieß in Antwort auf das unterm 28ten pti dieselbe wiederholt und motiviert erlaßene Anerbieten der Auslieferung des hier inhaftierten Jauners Ferdinand Niederer von Unadingen im Fürstenbergischen, dieselbe  beharrlich von sich ablehnt, und unter Zurüksendung aller Acten, die fernere Untersuchung und Bestrafung des Inkulpaten der hießigen Behörde überläßt, so sind die dießfälligen Proceßacten alle dem Obergericht [lt. Mißiven] mit dem Wunsche wiederum zuzustellen, daß diesem Inquisiten nunmehr summarisch der Proceß gemacht, und unser Canton vor seiner Person sicher gestellt werden möchte.
