Antwort des Ehegerichts, betreffens das Paternitätsgeschäft zwischen Heinrich Boßhard von Goßau, und Elisabeth Heer von Rheinek.
Es ergibt sich aus dem von dem L. Ehegericht auf den Beschluß des Kleinen Raths vom 24sten Decembris a. p., unterm 29sten Jenner eingekommenen Antwortschreiben, daß es ihm sehr unerwartet gewesen sei, zu vernehmen, daß das Paternitätsgeschäft, betreffend das uneheliche Kind des Heinrich Boßhard von Goßau, und der Elisabetha Heer von Rheinegg, Cantons St. Gallen, sich noch nicht in Ordnung befinde, ungeachtet das gedachte Tribunal unterm 17ten April v. J. dem Pfarramt Goßau, zu Handen des dortigen Gemeindraths, die Wie-  sung ertheilt habe, für das gedachte uneheliche Kind, in kraft des darüber in jenem Canton ergangenen und hierseits anerkannten Friedensrichterlichen Abspruchs, den erforderlichen Heymathschein auszustellen, daßelbe gehöriger Maaßen in das dortige Tauf- und Gemeindsregister einzuschreiben, und die erforderlichen Alimentationsgelder zu besorgen, und daß wie nun aus dem diesfalls dem Pfarramt Goßau abgeforderten Bericht zu entnehmen gewesen sei, ganz unerhebliche Gründe die Vollziehung jenes vor neun Monaten ertheilten Auftrags gehindert haben; daß aber das L. Ehegericht dem Gemeindrath von Goßau nun neuerdingen den bestimmten Auftrag gegeben habe, unverzüglich zu bewerkstelligen, daß der quästionierliche Heymathschein ausgestellt, das Kind des Boßhard in die dortigen Tauf- und Gemeinds-Register eingeschrieben, und nach dem Sinn des friedensrichterlichen Abspruchs für deßelben Alimentation gesorgt werde.
Da nun nicht zu zweyfeln ist, daß dieses Geschäft jezt in gänzliche Richtigkeit werde gebracht, und somit der Erwartung der Regierung des L. Standes St. Gallen entsprochen seyn, – so ist von Seite hießiger Behörde über daßelbe nichts weiter zu verfügen.
