Jacob Kuhn von Bisikon, seßhaft in Breda, wird aus seinen hierseitigen Bürgerrechtsverhältnißen entlaßen.
Es hat der Kleine Rath, auf einen An-  trag der L. Commißion des Innern vom 1sten d. M., dem zu Breda, im Königreich der Niederlande, angeseßenen und in das dortige Staatsbürgerrecht aufgenommenen Jacob Kuhn von Bisikon, Pfarre Illnau, nachdem solcher eine schriftliche Verzichtleistung auf seine hierseitigen Bürgerrechtsverhältniße eingesandt, die Entlaßung aus dem Gemeinds- und Kirchgenoßenrechte zu Illnau, so wie aus dem Landrechte des Kantons Zürich, sammt allen daraus herfließenden Befugnißen und Obliegenheiten, für seine Person und Nachkommenschaft ertheilt.
Die Staatskanzley ist beauftragt, eine Ausfertigung dieses Beschlußes, als Entlaßungsurkunde sammt den von dem Oberamt Kyburg eingesandten Todtenscheinen der Ältern und der ersten Frau des Kuhn, sowie dem Taufscheine des Letztern, welche Actenstücke alle zuvor noch zu beglaubigen sind, der Königl. Niederländischen Gesandtschaftskanzley zu übersenden. Auch wird dem Oberamt Kyburg, zu Handen der Gemeinde Illnau, von diesem Beschluße Kenntniß gegeben.
