Schatzung des Brandschadens zu Oberradt.
Das Schreiben des Herren Bezirksstatthalters Angst vom 26sten dieß, mit der im Ganzen auf fl. 1825. 18. ß sich belaufenden Schatzung des, den 11ten d. M. zu Oberradt sich ereigneten, die Rudolf Hämmig, Heinrich Mülli und Johannes Meyer betroffenen Brandschadens, wird der Commißion des Inneren, zu Handen ihrer Steuersection, mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rathe wegen der für die Brandbeschädigten anzuordnenden Steuer ihr Gutachten zu hinterbringen.
Es ergiebt sich übrigens aus dem Bericht des Herren Statthalters, daß es ihm bis dahin unmöglich war, etwas Zuverläßiges über den Ursprung des Brandes in Erfahrung zu bringen.
