Niederlaßungsrecht für Christian Friedrich Lipp von Feldbach.
Auf den Bericht des Herren Unterstatthalter Hotz vom 14ten dieß, wird dem seit vielen Jahren sich in hießigem Canton aufhaltenden, mit der Eigenthümmerin der von ihm beworbenen Schmidte, Wittwe Margaretha Trüb zu Horgen, verehelichten, mit einem Heymathschein und Zeugniß guter Aufführung versehenen Schmid Christian Friedrich Lipp von Feldbach, im Königreich Würtemberg, das Niederlaßungsrecht auf vier Jahre bewilliget. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Horgen, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und den ihm zurükgehörigen Acten, auch dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
