Das hiesige Handelshaus Joh. Jacob Hauser äußert sich, seine Erklärung über den Accomodements-Antrag des Handelsmanns Jacob Anton Kordolezis in Traunstein einstweilen noch nicht geben zu können.
Da das L. Oberamt Zürich, in Folge erhaltenen Auftrags, dem hiesigen Handelshause Joh. Jacob Hauser eine Erklärung auf den durch das Königl. Bayerische Landgericht Traunstein eingelangten Accomodements-Antrag des dortigen Handelsmanns Jacob Anton Kordolezis, abgefordert hat, und nun mit Bericht d. d. 25sten passati eine Äußerung des Herrn Hauser einsendet, welche dahin geht, daß er sich im Fall befinde, noch einige nähere Erkundigungen über dieses Geschäft einzuziehen, bevor er seine dießfällige bestimmte  Declaration geben könne, so haben UHHerren und Obern erkennt, es solle hievon vorläufig der bemeldten Bayerischen Gerichtsstelle durch die Staatscanzley Kenntniß gegeben werden, so wie dann die Hohe Behörde eine dießfällige Definitiv-Erklärung des Herrn Hauser zu Verfügung gleicher Communication sobald möglich durch das Oberamt zu erhalten gewärtigt. 
