Landrechtsertheilung für Gottfried Haga von Insingen.
2. Da Gottfried Haga von Insingen, seßhaft auf dem Rübisperg, der Pfarre Bülach, schon mehr als 30. Jahre von seiner Heymath  abwesend, mit seinem Weib und Kinderen dort nicht mehr als Bürger anerkannt wird, und deswegen keinen Heymathschein erhalten kann, übrigens sein in 400. fl. bestehendes Vermögen aus seiner Heymath weg in die Schweiz gezogen, und fl. 300. an sein auf dem Rübisperg gekauftes Heimwesen bezahlt hat, seiner Aufführung halber ein gutes Zeugniß besizt, und ihm von der Gemeinde Eschenmosen das Bürgerrecht eventuell zugesicheret worden, – so wird dem Gottfried Haga, mit Rüksicht auf seine beschränkte Oeconomie, das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt; in der Meynung, daß er nun gegen Bezahlung des Einzugs würklich als Bürger zu Eschenmosen aufgenohmen werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren mitgetheilt, und, nebst einer besonderen Ausfertigung als Landrechtsbrief für den Petenten, auch dem Herren Unterstatthalter Wehrli, zu Handen der Gemeinde Eschenmosen, zugestellt.
[Fortsetzung RRB 1810/1334]
