Circularschreiben des Landammanns über die Lage des Vaterlandes.
Das unterm 18ten hujus von des Herren Landammanns Excellenz ein-  gekommene, ausführliche Circularschreiben, enthaltend verschiedene, durch die obwaltenden auswärtigen Verhältniße veranlaßete Bemerkungen und Wünsche, bezüglich auf die gegenwärtige Lage des Vaterlandes und auf das Benehmen seiner Regierungen und Einwohner, – ist durch angemeßene Rükäußerungen und Zusicherungen (nach Innhalt der Mißiven) erwiederet, inzwischen aber der L. Justiz- und Polizey-Commißion zu allfälligem Gebrauch copialiter zugestellt worden.
