Erneuerung des Amtsgerichts Wädenschweil.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von MHHerrn Oberamtmann Escher erstatteten Berichtes d. d. 27sten passati über die Geschäftsverrichtungen der in gesetzliche Erneuerung fallenden Mitglieder des Amtsgerichtes Wädenschweil, Herrn Vice-Präsident Joh. Jacob Eschmann, da selbigen das beßte Zeugniß getreuer, fleißiger und gewißenhafter Pflichterfüllung ertheilt wird, beyde wieder einmüthig in ihren Stellen bestätigt, wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen des Lbl. Amtsgerichtes und dieser seiner erneuerten Mitglie-  der Kenntniß gegeben wird.
