Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Winterthur des Bezirks Winterthur.
Nach Anhörung des unterm 6ten hujus von dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur auftragsmäßig hinterbrachten Testimonii über die dermahlen austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte der Bezirksabtheilung Winterthur, – sind dieselben, was die Zünfte:
Winterthur, Dorlikon, Wiesendangen, Elgg, Turbenthal und Wülflingen, anbetrifft, sämmtlich neugewählt worden, wie folget:
1. Zunftgericht Winterthur.
Herr
Zunftrichter Heinrich Rieter.
“
Zunftrichter Johannes Jäggli.
2. Zunftgericht Dorlikon.
Herr
Zunftrichter Joh. Conrad Egg von Ellikon.
“
Zunftrichter Jacob Basler von Dorlikon.  
3. Zunftgericht Wiesendangen.
Herr
Zunftrichter Hs. Heinrich Rüegger von Elsau.
“
Zunftrichter Heinrich Wuhrmann von Wiesendangen.
4. Zunftgericht Elgg.
Herr
Zunftgerichts-Präsident Joh. Ludwig Schöchli von Elgg, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
“
Zunftrichter Rudolf Zwingli von Elgg.
5. Zunftgericht Turbenthal.
Herr
Zunftrichter Hs. Georg Boßhard im Turbenthal.
“
Zunftrichter Jacob Würmli von Seelmatten.
6. Zunftgericht Wülflingen.
Herr
Zunftgerichts-Präsident Hs. Caspar Heß von Wülflingen; welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
“
Zunftrichter Hs. Ulrich Wiesendanger von Veltheim.
Was hingegen das Zunftgericht Oberwinterthur anbetrifft, – so ist nur das einte der beyden aus demselben austrettenden Mitglieder, nämmlich Herr Zunftgerichts-Präsident Johannes Hofmann von Seen, neuerdings zum Zunftrichter gewählt, und – da das andere austrettende Mitglied, Herr Zunftrichter Melchior Weidmann von Stadel,  nicht die absolute Mehrheit der Stimmen erlangte, – dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner aufgetragen worden, einen dreyfachen Vorschlag für die Wiederbesetzung dieser Zunftrichterstelle einzugeben. Das Präsidium ist erst nach Vervollständigung des Gerichts neu zu wählen.
