Die Regierung von Aargau verdankt die Mittheilung des von dem Französischen Ministerio erlaßenen Decretes, wegen Ablieferung der Gelder der Masses de linge der Schweizer-Regimenter in den Königlichen Schatz.
Ein verlesenes Schreiben d. d. 9ten hujus, durch welches die Regierung des Lbl. Standes Aargau die Mittheilung der Actenstücke, betreffend die durch Verordnung des Königl. Französischen Kriegsministerii anbefohlene Ablieferung der Gelder der Masses de linge  et Chaussure der Schweizerregimenter an die Generaleinnehmer des Königlichen Schatzes als Gegenstand künftiger Tagsatzungs-Instruction verdankt, bedarf keiner weitern Verfügung.
