Anerkennung eines in Unter-Bösch, Gemeinde Bubikon, erfolgten Aßecuranz-Schadens.
Über das Brandunglück, welches sich in der Nacht vom 26sten auf den 27sten v. M. in Unter-Bösch, Gemeinde Bubikon, zugetragen hat, erstattet die L. Brand-Aßecuranz-Commißion mit Weisung vom 3ten d. M. folgenden nähern Bericht:
Völlig niedergebrannt sind folgende zwey Gebäude:  
No. 159. halbes Wohnhaus und halbe Scheune des Heinrich Pfister, versichert für
fl. 1000.
No. 160. a. und b. halbes Wohnhaus und halbe Scheune des Hs. Jacob Hägni
„ 1100.
Von dem für fl. 200. versicherten, dem Pfister und Hägni zu gleichen Theilen zugehörenden Trottgebäude No. 161, konnte noch einiges, auf 25. fl. gewerthetes Gebälke gerettet werden, so daß für dieses Gebäude noch fl. 175. zu vergüten sind. Der ganze Aßecuranz-Schade beträgt also fl. 2275. – An Fahrhabe hat Pfister einen Werth von fl. 702. 26. ß., Hägni fl. 320. 17. ß. eingebüßt.
Über die Ursache des Brandes ist keinerley Aufklärung erhältlich gewesen, so daß einzig die Vermuthung übrig bleibt, er möchte durch starkes Einheizen veranlaßt worden seyn.
Unter diesen Umständen, und da die beyden Hauseigenthümer das beßte Zeugniß genießen, hat der Kleine Rath den erwähnten Aßecuranz-Schaden von fl. 2275. anerkannt, und beyden Brandbeschädigten Haushaltungen die übliche obrigkeitliche Brandsteuer verabfolgen zu laßen beschloßen.
Von diesem Beschluße wird der L.  Brand-Aßecuranz-Commißion, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Grüningen zu Handen der Betheiligten Kenntniß gegeben.
