Der Stand Glarus zeigt an, wen er auf die Conferenz nach Frauenfeld sende.
Die Zuschrift des Landraths von Glarus vom 17ten. Februar, worinn derselbe [in Erwiderung des dießseitigen Schreibens vom 9ten. hujus] die Anzeige macht, daß gedachter Loblicher Stand, ungeachtet der regierende Herr Landammann Heer noch nicht ganz hergestellt sey, dennoch [dem gemachten Antrag gemäß] die auf den 26t[en] hujus ausgeschriebene Conferenz in Frauenfeld beschiken werde, und zu diesem Ende hin die Herren A. Landammann Zweifel und Landstatthalter Hauser als Standesdeputierte verordnet habe, welche Sonntags den 26ten. hujus in Frauenfeld eintreffen werden, – bedarf lediglich der Mittheilung an die von hießigem Stand auf gedachte Conferenz verordneten Herren Deputierten.
