Kreisschreiben des Herrn Landammanns der Schweiz, wegen Bescheinigung der Schweizerischen Abkunft der Angeworbenen für die Schweizer-Regimenter.
Das Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 16ten dieß, enthält die Anzeige, daß, wegen eingegangener Klagen, als ob Recruten für die Schweizer-Regimenter angenohmen würden, die keine Schweizer wären, das Französische Kriegsministerium befohlen habe, daß in Zukunft jeder Schweizer-Recrut dem Inspecteur aux revues der 6ten Militar-Division vor der Annahme vorgestellt werden soll, welcher die Taufscheine und übrigen Schriften genau prüfen, und zu mehrerer Sicherheit aufbewahren würde, um sich desto eher der Schweizerischen Abkunft der Recruten versicheren zu können. Gegen diese beschwerliche Formalität aber seyen von Seite des Herren Obersten von Müller,  Commißair auf dem Admißions-Depot, bey dem Herrn General von Marulaz und bey dem Herrn Inspecteur aux revues, Vorstellungen, und auf deren Unterstützung hin der Antrag bey dem Kriegsministerio gemacht worden, daß die Angeworbenen ein Zeugniß der Regierungs-Canzley desjenigen Standes, für welchen dieselben admittiert werden sollen, vorzuweisen haben, durch welches ihre Schweizer-Nationalität dargethan sey.
Da das Bundeshaupt die Cantonsregierungen einladet, diese Bestimmung, wenn sie schon bis jetzt nur auf einem Vorschlage beruhe, vorläufig und in Erwartung eines endlichen Entscheids, in Ausübung zu setzen, so wird dieses Kreisschreiben Sr. Excellenz, der Werbungs-Commißion zu nöthiger Einleitung und Verfügung abschriftlich mitgetheilt, und dem Herrn Landammann geantwortet, daß Hochdeßelben Absichten genau werden erfüllt werden.
