Vacante und besezte Stammcompagnie im 3ten Quartier des 3ten Kreises.
Die laut Weisung der Militar-Commißion vom 9ten hujus, bis dahin immer noch unbesezt gebliebene Hauptmannsstelle der Stammcompagnie No IV der 2ten Infanterie-Reserve im 3ten Quartier des 3ten Militar-Kreises, ist heute von dem Kleinen Rath, auf Fundament des von der Militar-Commißion beygefügten dreyfachen Vorschlags, besezt, und einmüthig dem Herrn Althauptmann Joh. Felix Huber von Medikon aufgetragen worden; welcher von der Staatscanzley zu brevetieren, gleichwie der Militar-Commißion und dem Herrn Quartierhauptmann Weber in Wetzikon die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen ist.
