Der K. Niederländische Commißair, Herr von Sayffard, berichtet, daß der Empfehlung des Ulrich Mötteli von Schlatt zu einer Pension nicht entsprochen worden.
Der die Gesandtschaftsverrichtungen einstweilen besorgende Königl. Niederländische Commißair bey der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft, Herr Major von Seyffard, zeigt mit Schreiben datirt in Zürich den 9. hujus an, daß und warum von seiner Majestät, der hiesigen Empfehlung des Ulrich Mötteli von Schlatt zu einer Militär-Pension, nicht entsprochen worden.
Nach Anhörung dieses Schreibens haben UHHerren und Obern in der Ueberzeugung, daß weitere Verwendungen fruchtlos wären, erkennt, dasselbe lediglich der Lbl. Werbungs-Commißion zur Verbescheidung des Petenten zuzusenden.
