Verbscheidung des L. Ehegerichts wegen der von Jacob Christoph Egli von Maur gewünschten Copulationsbewilligung mit seiner verstorbenen Frauen Halbschwester.
In Genehmigung des Gutachtens der Commißion des Innern vom 31sten pass., über das (laut Rathsprotocoll vom 6ten pass.) von dem Lb[lichen] Ehegericht an die Hohe Regierung gewiesene Gesuch des Wittwers, Jacob Christoph Egli von Maur, daß ihm bewilliget werden möchte, seiner verstorbenen Ehefrau (Anna Sauter von Dörflingen, L. Cantons Schaffhausen) Halbschwester väterlicher Seits, zu ehelichen, haben MHHerren und Obern gefunden, daß, der 3te §. Litt. f. des revidierten Matrimonial-Gesetzbuchs vom 25st[en] May 1811. Ehen mit Geschwistern verstorbener oder geschiedener Ehegatten, oder mit Ehegatten verstorbener  oder geschiedener Geschwister gänzlich verbietet, und in dem, sub Litt. b. des nähmlichen Artikels die Ehen zwischen Halbgeschwistern untersagt sind, auch in bisherigen Rechten und Uebungen in solchen Fällen kein Unterschied zwischen vollbürtigen und Halbgeschwistern gemacht worden ist, der Egli in seinem Begehren lediglich abzuweisen sey; wovon dem Lob[lichen] Ehegericht Anzeige gegeben werden soll.
