Antworten der Regierung[en] von Thurgau u. Zug, in Bezug auf die aufrührerischen Bewegungen in unserm Canton.
Die beiden Schreiben der Lob[lichen] Stände Zug und Thurgau vom 23ten und 24t[en] dieß, erstres als Antwort auf die beiden dießeitigen Berichte vom 17ten und 21ten und letztres als Antwort auf den dießeitigen Bericht vom 21t[en] dieß über den weiteren Gang der Sachen in Betref der Unruhen und verweigerten Huldigungen in unserm Canton, enthalten die Äußerungen des empfindlichsten Schmerzes über die höchst strafbaren Schritte jener Aufrührer, mit der Versicherung eines fortgesezten freundeidgenößischen Aufsehens und bereitwilliger Unterstüzung im Fall des eintrettenden Bedürfnißes, bedörfen aber einstweilen keiner Verfügung.
