Klage, daß in Kost u. Lohn stehenden Personen zu Thalweil das Hintersäßgeld u. Heymathscheine gefordert werden.
Da sich mehrere Personen von Thalweil in einer Petition vom 22ten Aprill an den Kleinen Rath wandten, und sich beschwerten, daß fremde gedungene Knechte und Mägdte daselbst, weil sie nicht immer zu Feld- und Güter-Arbeiten, sondern auch zu Fabrikations- und Hausgeschäften gebraucht werden, angehalten worden seyen, das Hintersäßgeld zu bezahlen und Heymathscheine vorzuweisen, so wird der Herr Unterstatthalter Ulmer dem Gemeindrath von Thalweil bedeuten, daß derselbe allerdings nicht berechtigt sey, von Personen die als gedungene Dienste in Kost und Lohn stehen, das Hintersäßgeld und Heymathscheine zu fordern, daß aber der Gemeindrath, wenn die Sache sich anders verhalte, als geklagt worden, seinen Gegenbericht dem Herrn Unterstatthalter zu Handen der Regierung einzusenden habe. 
