Abweisung des Begehrens der Gemeinde Volkentschweil um Erhöhung der Auskaufssumme für den künftigen Unterhalt ihres Schulhauses.
Auf den angehörten Bericht der Finanz-Commißion d. d. 9ten d. M., über das an den Kleinen Rath gelangte Schreiben der Gemeinde Vokentschweil, womit sich dieselbe über die Bestimmungen des Regierungsbeschlußes vom 9ten November a. p., betreffend den  künftigen Unterhalt des dortigen Schulhauses beschwert, und um Erhöhung der auf 400. Frk[en]. bestimmten Auskaufssumme ansucht, ist dem Herrn Oberamtmann von Greiffensee zu Handen der Gemeinde Volkentschweil anzuzeigen, daß die vom Staat zu bezahlen übernommene Auskaufssumme nicht nur das in mehrern Fällen beobachtete Verhältniß erreiche, sondern wirklich übersteige, und dieselbe also nicht erhöhet werden könne; hingegen werde der Gemeinde neuerdings die Zusicherung ertheilt, daß, wenn sie in den Fall kommen sollte, entweder ein ganz neues Schulhaus zu erbauen, oder aber nicht nur eine bloße Reparatur, sondern eine bedeutende Erweiterung deßelben vorzunehmen, die Regierung nicht ungeneigt seyn werde, nach Einsicht der dießfälligen Kostenberechnung, und nach Bewerkstelligung des Baus, der Gemeinde mit einer weitern Unterstützung an die Hand zu gehen.
