Abnahme der Stiftsrechnungen vom Jahr 1807.
Nach angehörtem Bericht der verordneten Rechnungscommißion über die von ihr vorläufig abgenohmenen Stifts-Ämter-Rechnungen vom Jahr 1807., nämmlich:
a.) Des Studentenamts, abgelegt von Herren Chorherr und Stiftsverwalter Tobler;
b.) Des Kelleramts, von Herren Großkeller Vögeli;
c.) Des Kammeramts, von Herren Kammerer Vogel, –
hat der Kleine Rath dieselben, mit Bestätigung der Zufriedenheits- und Danksbezeugung gegen die L. Stiftspflege und die Herren Rechnungssteller, für ihre treue und sorgfältige Verwaltung, auch hierorts Obrigkeitlich ratificiert; welches der verordneten Rechnungs-Commißion, unter Verdankung auch ihrer mit Untersuchung und Prüfung dieser Rechnungen gehabten Bemühungen, vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt wird.
