Waßerrechtsbewilligung für Dreher Ludwig Denzler zu Nänikon.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten, auf sorgfältige Localuntersuchung gegründeten Berichts und Gutachtens d. d. 23. passati, dem Dreher Ludwig Denzler zu Nänikon, Gemeinde Uster, unter nachstehenden  Bedingungen die Bewilligung ertheilt, nach seinem schriftlich eingegebenen und bey dem Augenschein näher bezeichneten Projecte, auf einem an den Greiffenseer-Mühlebach anstoßenden eigenthümlichen Grundstück in der Hirzern genannt, ein Gebäude und Waßerwerk für eine mechanische Drechslerey zu errichten:
1.) Soll der Boden oder die Sohle des Zuleitungs-Canals an seinem obern Ende bis in die Tiefe des Mühlbachbettes ausgegraben werden, damit das Waßer ohne Spannung oder Erhöhung, welche den nächst gelegenen Wiesen nachtheilig seyn würde, durch den Canal auf das Waßerrad fließen könne.
2.) Soll das Waßer des Mühlbaches weder im Mühlbachbette noch im Canal, noch durch Anlegung eines Weyers zurückgehalten werden, sondern jederzeit ungehemmt und unverzögert, entweder durch den Canal der Dreherey, oder wenn in derselben nicht gearbeitet wird, durch den Mühlbach nach der Mühle zu Greiffensee abfließen; zu diesem Zwecke wird beym obern Ende des Zuleitungsgrabens eine Grundschwelle in die Ebene des Mühlbachbettes eingelegt, auf dieselbe eine Stellfalle gesetzt, und diese Falle 1stens ganz aufgezo-  gen, wann das Waßer in der Dreherey abgestellt wird; und 2tens verhältnißmäßig geöffnet werden, wenn bey Anschwellungen des Mühlbaches der Canal der Dreherey das sämtliche Waßer des Baches nicht abzuführen vermöchte.
3.) Verpflichtet sich Dreher Denzler, das Mühlbachkett in der Strecke von seinem Canal bis an die Brücke der Bösch bey Werikon hinauf, zu öffnen und zu reinigen, so oft es nothwendig seyn wird.
4.) Uebernimmt Denzler eine Garantie für allen Schaden, welcher durch seine Bauten und Einrichtungen den nahe gelegenen Wiesenstücken von Gemeindrath Hager, Jacob Hager, alt Schulmeisters, und Caspar Ochsner, sämtlich von Nänikon, allfällig erwachsen könnte.
5.) Wird diese Waßerrechtsame einzig und allein für eine mechanische Dreherey bewilliget, und daher für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt, noch ohne eingeholte Erlaubniß verändert werden dürfen.
6.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Dreherey, die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der auf dieselbe zu legenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl.  Commißion für administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Greiffensee, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für den Dreher Ludwig Denzler zugestellt.
