Für den Herrn alt Kirchenpfleger Boßhard wird Herr Rudolf Kindlemann von Wald zum Quartierhauptmann ernennt.
Auf die, von der Militaircommißion unterm heutigen Datum einberichtete Resignation des Herrn Alt Kirchenpfleger Boßhard von Alt Landenberg, und den dieser Anzeige beygefügten Vorschlag gedachter Commißion, wurde von dem Kleinen Rath zum Quartierhauptmann des 4ten. Quartiers im 3ten. Militairkraise ernennt: 
Herr Zunftgerichtspräsident Rudolf Kindlemann von Wald, 
in der begründeten Erwartung, daß der neue Herr Quartierhauptmann die, mit dieser Stelle verbundenen Pflichten und Verrichtungen, nach der besonderen umständlichen Instruktion, welche die Militaircommißion demselben in die Hand legen wird, mit allem Eifer, Sorgfalt und Gewißenhaftigkeit erfüllen werde, wovon sowohl der Militaircommißion als dem Herrn Quartierhauptmann Kindlemann durch Protokollsextract Kenntniß gegeben wird. 
