Promotoriale wegen der, von der Zinscommißion Leu und Comp: auf den Fürsten Hohenloh Bartenstein besizenden Capital-Schuld von 136 000 L. de Frc.
Dem, von der hießigen Lob[lichen] Zinscommißion unterm 6ten dieß geäußerten Wunsche entsprechend, ist von dem Kleinen Rathe beschloßen worden, das von derselben an den französischen Bottschafter, Herrn General Vial adreßierte Schreiben, worin derselbe angegangen wird, bey seiner Regierung auszuwirken, daß der Fürst Hohenloh Bartenstein angehalten werde, die usprünglich auf der Herrschaft Ober[-] und Niederbronn im Elsaß haftende, gegen die Zinscommißion unterm 28ten May 1788. contrahirte Kapital-Schuld von L. 136 000 de Frc., welche er nach dem Lüneweilerfriedensschluß auf die ihm angewiesenen Reichslande zu übernehmen verbunden ist, fördersamst abzubezahlen, mit dem, in den Mißiven enthaltenen, die von der L. Zinscommißion aufgestellten Momente enthaltenden Bittschreiben an Se. Excellenz den Herrn Landammann der Schweiz zu übersenden, damit Hochderselbe geruhen möchte, gedachtes Schreiben der L. Zinscommißion mit seinem vielvermögenden Fürwort an den französischen Herrn Bottschafter einzubegleiten, und auch den Schweizerischen Herrn Gesandten in Paris, wegen dießfälliger Verwendung bey den betreffenden dortigen Regierungsstellen die zwekdienlichen Aufträge gelangen zu laßen.
