Zwölfter Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft in Schaffhausen.
Der unterm 19ten. Jenner von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Extraconferenz in Schaffhausen eingekommene 12te. Legationsbericht, betreffend den weitern Gang der Unterhandlungen mit Kurbaden in Ansehung der konstanzischen Liegenschaften und Gefälle, – die geschehene Einwürkung des Kurbadischen Hofes auf den Fürsten von Hohenzollern Sigmaringen, rüksichtlich seines Benehmens gegen die Schweiz, – die oesterreichische Occupationen und Incamerierungen des Schweizerischen Eigenthums, – und die Unterhandlungen mit dem Fürstenbergischen Gesandten, – wurde nachrichtlich verlesen, und ist dem Herren Rathsherrn Wyß durch gewohnte Kanzleycorrespondenz zu verdanken.
