Recepiße des Herren Landammanns, wegen der Collatur-Anstände mit Thurgau.
Ebenso hat es auch sein ledigliches Bewenden bey dem unterm 9ten Septembris eingekommenen Schreiben Sr. Excellenz, worinn der Empfang der dießeitigen Depêche vom 2ten hujus, in Bezug auf die Collatur-Anstände mit dem L. Stand Thurgau, mit der weiteren Bemerkung bescheint wird, daß sich auch mit einem andern Canton ein ähnlicher Fall kurz zuvor ereignet, und der Landammann desnahen auf angemeßene Weise an den L. Stand Thurgau geschrieben habe, übrigens sich werde angelegen sein laßen, den Beschluß der dießjährigen Tagsatzung zu handhaben, und mittlerweile die eingesandten Correspondenz-Actenstüke in dem eidsgenößischen Archiv aufzubewahren. 
