Der L. Stand Argau signalisiert einen Mörder, Piemonteser-Seppli genannt.
Das von der Regierung des Lob[lichen] Cantons Argau unterm 21sten dieß eingesandte Signalement eines, mehrerer begangener Verbrechen schuldigen, und wegen einer am 13ten dieß auf dem unteren Langenmoos bey Lunkhofen an Joseph Minder verübten Mordthat geflüchteten Landstreichers, Piemonteser-Seppli genannt, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu nöthiger Verfügung überwiesen, damit auf diesen Verbrecher genau geachtet, derselbe auf Betretten angehalten, und gegen Rükerstattung der daherigen Kosten dem Herren Bezirksammtmann in Bremgarten zugeführt werde. Der Regierung von Argau wird laut Mißiven geantwortet.
