Herr Landammann der Schweiz, wegen dem Kayserlichen Decret vom 10ten Septembris a. p. betreffend die Militar-Pensionen.
Das Circularschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 28sten Februarii, enthaltend einerseits einige nähere Aufschlüße über das kayserliche Decret vom 10ten Septembris a. p., wegen der Pensionen der ehemahligen Schweizerischen Militairs in Französi-  schen Diensten, – und anderseits eine genauere Bestimmung der Form, in welcher die dießfälligen Ansprachen gestellt und an das K. Französische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten, zu Handen des Kriegsministerii, eingesendet werden sollen, – ist der Militarcommißion zu dienlichem Gebrauch und mit der Einladung zugestellt worden, die gesammelten Ansprachstitul der betreffenden Herren Officiers des ehemahligen Standesregiments von Steiner seiner Zeit, nebst einem specificierten Bordereau derselben, durch das Mittel des Kleinen Raths, Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, zu gefällig übernohmener Beförderung an Behörde, – befürderlich zuzustellen. An den Herren Landammann ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepisse erlaßen worden.
