Todesfall des Felix Rußer von Aesch, zu Schaafisheim, im Bezirk Lenzburg.
Aus dem Berichte des Herrn Bezirksstatthalter Frick vom 7ten dieß, betreffend den, einem gewißen Felix Rußer von Aesch, verheurathet, Vater von drey Kinderen, am 2ten dieß zu Schaafisheim, im Bezirk Lenzburg, zugestoßenen Unglüksfall, wo derselbe, in Folge des übermäßigen Genußes von Wein, den er in Gesellschaft muthwilliger Leute, die ihn zum Beßten gehalten, auf seine Rechnung bey einem Mezger Baumann getrunken, von der Treppe tod gefallen, sein Leichnam sogleich in eine offene Scheune getragen, auf eine kostspielige Weise bewacht, und vor der Ankunft von  Verwandten, welche nur mündliche oberflächliche Nachricht von diesem Todesfall erhielten, beerdiget wurde, und nun die über die Bewachung und Beerdigung erloffenen Kosten von dem Erbe, das der Verunglükte zu Schafisheim in Empfang zu nehmen gedachte, abgezogen werden wollten, – sind die historischen Momente in einem (laut Mißiven) an die hohe Regierung des L. Cantons Argau abzuerlaßenden Schreiben herauszuheben, und dann damit zu schließen: „Da nun einerseits die Umstände, unter welchen dieser Unglüksfall sich ereignet, die Art der Besorgung des Leichnams in einer offenen Scheune, und seine dennoch schnelle, und ohne vorherige Untersuchung vorgenohmene Beerdigung, allerdings die Aufmerksammkeit der hießigen Regierung auf sich gezogen haben; und anderseits die dürftigen, und durch den Verlust des Hausvaters sehr gebeugten Hinterlaßenen des Rußer, sich über den ihnen zugemutheten Abzug jener Kosten dringend beschweren, und um Verwendung nachsuchen, – so sehe man sich veranlaßt, die Argäuische Regierung zu ersuchen, daß es ihr  gefallen möge, sich nähere Auskunft über dieses Ereigniß geben zu laßen, und die daherigen Notizen dem Kleinen Rathe freundeydsgenößisch mitzutheilen; worbey derselbe die arme und verwaiste Familie des verunglükten hießigen Cantons-Angehörigen den großmüthigen und milden Gesinnungen der dortigen Regierung dahin empfehle, daß derselben das in der Frage ligende kleine Erbe von fl. 91. ohne Abzug und ungeschmäleret verabfolgt werden möchte.“
