Anbahnung eines Antrags an die Regierung von Hohenzolleren-Hechingen zu Festsezung einer Concurrenz-Reciprocität bey Concursen.
Durch einen besonderen Fall, nämmlich die Verrechtfertigung des in hier seßhaft gewesenen Georg Adam Lorch von Starzeln bey Hechingen, Associé der Gebrüder Stoll, ist das hießige Stadtgericht veranlaßet worden, unlängst bey der Justizcommißion zum Behuf einer Norm für künftige Fälle, die Frage in Anregung zu bringen, wie es in Rücksicht der gegenseitigen Concurrenz bey Fallimenten und Accomodements von hießigen oder Hohenzollern-Hechingischen Angehörigen gehalten werden solle?
Die Justiz-Commißion hat hierauf über die Frage, in wie fern es erforderlich oder wünschbar seyn möchte, zur Errichtung eines Concordats mit der Regierung von Hohenzollern-Hechingen wegen Concurrenz-Reciprocität bey Concursen, diplomatische Schritte vorzunehmen, das Gutachten der Notariats-Commißion eingeholt, von welcher überdas auch mit dem Kaufmännischen Directorio deßhalb die angemeßen erachtete Rücksprache genohmen worden ist.
Die Ansicht dieses lezteren gieng dahin, daß demselben sowohl im Allgemeinen die Reciprocität der Concursrechte für unser Land zuträglich scheinen wolle, und im Speciellen mit dem Fürstenthumm Hohenzolleren-Hechingen ein Verkehr Statt finde, welcher, obschon nicht sehr beträchtlich, doch besonders dazu geeignet sey, die Concurrenz zwischen beyden respectiven Staaten anzunehmen.
In Übereinstimmung mit diesem Wunsche und dem Gutachten der Notariatscommißion, macht nun die Justizcommißion unterm 24sten passati, der Hohen Regierung den Antrag, daß von Ihrer Seite mit derjenigen des Fürstenthumms Hohenzolleren über einen Vertrag eingetretten werden möchte, wodurch die Behandlung der gegenseitigen Landesangehörigen in Concursfällen nach gleichen Rechten festgesezt würde.
Indem MHochgeachten HHerren und Oberen diesen Antrag gänzlich genehmigen, wollen Hochdieselben von der Justiz-Commißion das Project eines an die Regierung des Fürstenthumms Hohenzolleren-Hechingen dießfalls abzuerlaßenden Schreibens, welches die Veranlassung und die Gründe einer solchen Erklärung enthalte, gewärtigen.
