Verweisung der Johanna Magdalena Mercier, femme Herren von Zürich, aus dem Canton Waadt.
Das Schreiben des Lob[lichen] Standes Waadt vom 13ten dieß, enthaltend die Anzeige, daß Johanna Magdalena Mercier, femme Herren von Zürich, die sich als Trödlerin zu Lausanne aufgehalten, wegen Begünstigung von Außchweifungen in ihrer Wohnung, zu einjähriger Gefangenschaft verurtheilt worden sey, und nun den 19ten d. M. aus der Gefangenschaft werde entlaßen, und an die Gränzen des Cantons Bern geführt werden, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion zu  nöthiger Notiz und Verfügung abschriftlich mitgetheilt; und der Regierung von Waadt, welche der gedachten Weibsperson das Wiederbetreten des dortigen Cantons, unter Androhung körperlicher Züchtigung verboten hat, ihre Anzeige (laut Mißiven) verdankt.
