Dem Herrn Jacob Zimmermann zum Rebberg vor der Stadelhoferporte, wird gestattet, die von ihm erkaufte Oehlmühlegerechtsame von Schlieren nach Dietikon zu verlegen.
Nachdem der Kleine Rath aus einem, unterm 15ten d. M. verfaßten Berichte der L. Commißion für administrative Streitigkeiten vernommen, Herr Jacob Zimmermann zum Rebberg in Stadelhofen,  Gemeinde Riesbach, habe, auf Einwirkung gedachter Commißion, dem Schulmeister Wismer zu Schlieren sein Oehlmühlerecht abgekauft, und bitte nun um die Bewilligung, dasselbe auf die ihm durch Auffallszug zugefallene Fischerische Tobakstampfe zu Dietikon zu verlegen: so hat der Kleine Rath, dem Commißional-Antrage beypflichtend, beschloßen:
1.) Dem Herrn Jacob Zimmermann ist gestattet, an die Stelle der ehemahls Fischerischen Tobackstampfe zu Dietikon, die in Schlieren angekaufte Oehlmühle-Rechtsame zu setzen und die dießfalls nöthigen Vorkehrungen im Innern des Gebäudes beliebig zu treffen. Jedoch:
2.) Sollen das Waßerrad, Waßerwerk und Kett unverändert bleiben; und
3.) Diese Rechtsame, ohne eingehohlte Erlaubniß zu keinem andern Gewerbs- oder Fabrikationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion für administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Zürich zu Handen des Herrn Zimmermann, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Urkunde, Kenntniß gegeben.
