Verzichtleistung des Johannes Weiß und Jacob Bär von Hefferschweil auf das hießige Landrecht.
Da die beyden Bürger von Hefferschweil, Johannes Weiß und Jacob Bär, deren Auswanderungsbegehren nach der Krim bereits unterm 8ten hujus vor dieser hohen Behörde geschwebt hat, – [anstatt ihrer Gemeinde, auf eine dem Tenor des Mandats vom 30ten Augusti a.p. angemeßene Weise, die benöthigte Sicherheit für die Zukonft zu leisten] vorgezogen haben, ihr Bürger- und Landrecht im hießigen Canton aufzugeben, und zu diesem Ende hin eine Acte in Duplo auszustellen und eigenhändig zu unterschreiben, wie solches, auf den Fall der Verzichtleistung auf das Landrecht hin, bereits in lezter Rathßizung erkennt worden ist, – so soll das einte Doppel der gedachten Verzichtleistungs-urkunde ad acta  gelegt, das andere aber dem Herrn Bezirksstatthalter Frik von Maschwanden mit dem Auftrag übergeben werden, solches dem Gemeindrath Mettmenstetten zu sorgfältiger Aufbewahrung in der dortigen Gemeindlade, zu Handen zu stellen, und darüber zu wachen, daß diese des Landrechts verlustigen Haushaltungen, bey allfällig unglüklichem Erfolg ihrer Emigration, sich nicht etwa wieder in ihre ursprüngliche Gemeinde eindringen und derselben zur Last fallen.
