Vorschlag des Eydsgenößischen Vorortes, daß das Signalement der Steurersammler den Steuerpatenten einverleibt werden solle.
Ein Kreisschreiben von Schultheiß und Staatsrath des L. Vorortes  Luzern d. d. 1sten hujus, enthält folgende Äußerung: „Es haben alle seit einem halben Jahr hinsichtlich der Steuersammler gemachten Erfahrungen, die Ueberzeugung begründet, daß es zu Vermeidung von Betriegereyen dieser Art durchaus nothwendig seye, künftighin außer den im Tagsatzungsbeschluß von Ao. 1817. hierüber enthaltenen Vorschriften, noch die Vorsicht beobachten zu laßen, daß jedesmal die persönliche Beschreibung des Steuersammlers in das Patent selbst aufgenommen werde, daher sämtliche Stände ersucht werden, dießfalls die nöthigen Befehle zu ertheilen.“
Diesem Antrage beyzustimmen, haben UHHerren und Obern kein Bedenken getragen, und daher erkennt, sich in diesem Sinne rückantwortlich gegen den Eydsgenößischen Vorort zu äußern.
Da indeßen aus dem Schreiben deßelben nicht deutlich hervorgeht, ob die Absicht obwaltet, diesen Grundsatz lediglich durch die Correspondenz den Ständen zu belieben oder solchen noch von der bevorstehenden Tagsatzung bestätigen zu laßen, so wird die hiesige Hochlobliche Standesgesandtschaft auf jeden Fall bevollmächtigt, wenn letzteres der Fall seyn sollte, die Zustimmung des hiesigen Standes zu einem solchen Beysatze zu erklären.  Indeßen wird hievon auch der L. Kantons-Policey-Commißion erforderliche Kenntniß gegeben, damit auf Steuersammler, welche sich in hiesigem Kanton ohne Signalement einfinden sollten, Acht geschlagen werde.
