Drey neugewählte Hauptleute der Scharfschützen-Reserve.
Auf angehörten gesetzlichen Vorschlag der Militar-Commißion vom 19ten Herbstmonats, ist zum Hauptmann der Compagnie No. 2. des Reserve-Corps der Scharfschützen:
Herr Althauptmann Heinrich Ernst von Kempten, – 
ferner zum Hauptmann der Compagnie No. 4. des nämmlichen Corps: 
Herr Oberlieutenant Jacob Zeller von Hirslanden, – 
und endlich zum Hauptmann der Compagnie No. 5. eben deßelben Corps:
Herr Jakob Wild im Spielhof von Richterschweil, 
einhellig erwählt worden; als worvon sowohl dieselben, als der Herr Oberst des Reservecorps der Scharfschützen, die Militarcommißion und der erste Staatsschreiber, dem seiner Zeit die Besorgung der Brevets obliegen wird, – durch Zustellung von Rathserkanntnußen benachrichtiget werden sollen.
