Einfrage des Herrn Gimel betreffend die Ausfertigung der Ratifications-Instrumente der Salztractate mit Frankreich.
Die aus Bern unterm 5ten November eingekommene Zuschrift des Herren Gimel, Agenten der Französischen Salz-Regie bey der Eydsgenoß-  schaft [sic!], worinn derselbe auf befürderliche Ausfertigung und Einsendung der hießigen Ratifications-Instrumente sowohl des Salzlieferungstractats mit der Französischen Salz-Regie, als der Convention mit dem Hause Duquesnoy, Catoire et Compe., wegen des Transports des dem hießigen Canton tractatenmäßig zu liefernden Salzquantii, dringt, – ist von der Canzley [laut Mißiven] dahin zu erwideren, daß die erwähnten Ratifications-Instrumente bereits am Ende des verfloßenen Monats Octobris unmittelbar von hier aus an die Französische Salz-Regie und an das Haus Duquesnoy, Catoire et Compe. nach Paris abgesendet worden seyen.
