Taxation der Wirthschaft treibenden Particularen an Jahrmärkten.
Aus dem von der Finanz-Commißion, in Folge Auftrags vom 21sten Junii erstatteten Bericht vom 9ten July, hat sich der Kleine Rath überzeugt, daß es der Billigkeit und den Umständen angemeßen, auch mit dem Abgaben-Gesetz vollkommen verträglich seye, daß diejenigen Particularen, welche an den Jahrmärkten Wirthschaft treiben, mit einer verhältnismäßigen Wirthschaftsabgabe belegt werden, und hat demzufolge beschloßen:
1. Die Finanz-Commißion zu begwältigen, alle Particularen, welche nach ehevoriger Übung an Jahrmärkten Wirthschaft treiben, nach vorher eingezogenen Erkundigungen, mit einer, mit der Wichtigkeit und dem Unfang ihres Verkehrs in Verhältniß stehenden Wirthschaftsabgabe zu belegen, und deren Bezug auf beliebige Weise anzuordnen.
2. Die Finanz-Commißion wird beauftragt, von dieser Verfügung den betreffenden Gemeinden, durch die Vollziehungsbeamten, Kenntniß zu geben.
