Recepiße der Eydsgenößischen Canzley für die Exemplare des Verzeichnißes der aus den Französischen Schweizer-Regimenteren desertierten hießigen Angehörigen.
Das Recepiße der Lob[lichen] Eydsgenößischen Canzley vom 22sten dieß, für die derselben übersandten 400. Exemplare des Verzeichnißes der Angehörigen des Cantons Zürich, welche wegen Desertion aus den Französischen Schweizer Regimenteren ihres Bürger-Rechts etc. verlurstig worden, zeigt, daß die gedachten Exemplare sogleich in die Cantone zu gutfindender Verfügung der Regierungen vertheilt worden sind, und ist lediglich ad acta zu legen.
