Beschluß, das Entlaßungsbegehren des Gemeindraths Bauma betreffend.
Nach Anhörung des Berichts und der Anträge der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 27sten May, und der Commißion des Inneren vom 8ten dieß, über das der lezteren zur Untersuchung überwiesene Entlaßungsbegehren des Gemeindraths Bauma, – hat der Kleine Rath erkannt, daß demselben zwar nicht durch Entlaßung aller Mitglieder, weil dieß in verschiedenen Rüksichten die nachtheiligsten Folgen haben müßte, wohl aber durch Ausloosung und gesetzliche Wiederbesezung eines Drittheils des Gemeindraths entsprochen seyn, hierdurch die jährliche Erneuerung eines Drittheils deßelben wieder in gehörigen Gang gebracht, dabey aber dem Gemeindrathe, wegen der, so weit es in seinen Kräften  stand, berichtigten älteren und neueren Contributions- und Gemeindsrechnungen, und des von ihm überhaupt auf das Wohl der Gemeinde verwendeten Eifers und Sorgfalt, das beßte Obrigkeitliche Wohlgefallen bezeugt, und bemerkt werden soll, daß, da es sehr zu wünschen sey, daß auch die nachkommenden Gemeindräthe mit gleichem Fleiß und Ordnung die Gemeindsangelegenheiten besorgen, es auch in dieser Hinsicht nothwendig sey, daß dieselben von ihnen Anleitung erhalten und belehrt werden; in welcher Rüksicht es gerade sehr zweckmäßig sey, daß gegenwärtig nur ein Drittheil des Gemeindraths, die anderen zwey Drittheile aber erst im Verfolg austretten. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, zu gehöriger Notification an den Gemeindrath von Bauma, zugestellt.
