Wahl eines Mitglieds in das Bezirksgericht Zürich.
Die durch Beförderung des Herren Alt Rathssubstitut Matthias Landolt zum Oberrichter erledigte Stelle eines Mitglieds des Stadtbezirksgerichts von Zürich, – ist von dem Kleinen Rath in seiner heutigen Sitzung dem
Herren Hs. Georg Escher, bisherigen Suppleanten des Stadt-Bezirksgerichts, –
zutrauensvoll aufgetragen worden; als worüber sowohl demsdelben, als dem Herren Statthalter Geßner und dem Herren Präsident Ulrich, zu Handen des Bezirksgerichts, ein Protocolls-Extract zu Handen zu stellen ist.
