Mezgbewilligung, für Mezger Frey von Unterengstringen. Abweisung des Martin Buol daselbst, und der Gemeinden Weiningen, Unter- und Oberengstringen, Geroldschweil und Oberötweil in ihren Mezgbegehren.
Die Commißion des Innern überweist auftragsmäßig unterm 7ten dieß dem Kleinen Rathe den umständlichen Bericht und Antrag der Commißion der administrativen Streitigkeiten über drey Mezgbegehren aus der ehemaligen Herrschaft Weiningen. Das erste Begehren ist von einem gewißen Martin Buol, Neuangenohmenem Bürger zu Unterengstringen. Dieser bittet neben einem Schenkrecht um eine Mezggerechtigkeit, und berichtet, daß er zu Engstringen seit zwanzig Jahren das Mezgerhandwerk treibe; erst habe er daselbst unter Mezger Frey sieben Jahre als Knecht gedient, und dreyzehn Jahre stehe er nun als Meister daselbst; wobey er sich auf ein allgemeines Zeugniß der Zufriedenheit mit seinem Betragen und seiner Gewerbsführung beruft. Das zweyte Begehren ist von Herren Cantonsrath Neeracher zu Buchs für seinen Enkel, einen Sohn des verstorbenen Johannes Frey von Unter-Engstringen; in diesem wird vorgestellt, daß der ehemalige Mezger Frey mit großen Kosten eine Mezg erbaut habe, welche auf einen minderjährigen, zu diesem Handwerke bestimmten Sohn gefallen, und demselben in dem Erbtheile um 3000. fl. angerechnet worden sey. Endlich haben drittens die Gemeinden Weinigen, Unter- und Ober-Engstringen, Geroldschweil und Ober-Oetwil um eine gemeinsamme, diesen Gemeinden eigenthümmliche Mezg gebetten, und berufen sich, theils auf die, von der ehemaligen Gerichtsherrlichkeit Weiningen beseßene allgemeine Mezgfreyheit, theils auf das Bedürfniß, und theils auf die Abnahme der Gemeindsgüter, für welchen Verlust in der Verleihung einer Mezg ein Ersatz gefunden werden könnte.
Nachdem nun der Kleine Rath diese Petita, auf das Fundament der ihm vorgelegten sorgfältigen Commißionaluntersuchung, in nähere Überlegung genohmen, hat er beschloßen:
1. Da in der dortigen Gegend nicht mehr als Eine Metzg Bedürfniß ist, und der verstorbene Johannes Frey lange Zeit allein und zur Zufriedenheit gemezget, auch zu Einrichtung einer ordentlichen Mezg beträchtliche Summen verwendet hat, welche Mezg seit deßen Tode von Buol nur pachtweise übernohmen  worden ist, so soll dem Sohne des Frey eine Mezg auf zehn Jahre, gegen einen, in die Staatscaßa zu entrichtenden Canon von achtzig Franken bewilligt seyn, und hievon sowohl der Finanzcommißion, deren Caßierer diese Retribution in Empfang zu nehmen hat, und der Commißion für administrative Streitigkeiten, als dem Herren Bezirksstatthalter Angst per Extractum Protocolli, und zwar lezterem mit der Anweisung Kenntniß gegeben werden, dem Mezger Frey zu bedeuten, daß er in der Staatscanzley eine besondere, ihm als Patent dienende Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes, gegen Vorweisung eines Empfangsscheins von dem Caßierer der Finanzcommißion für jene, dem Staat zu entrichtenden 80. Franken zu beziehen habe.
Dem zufolge ist Martin Buol in seinem Begehren abgewiesen; und was endlich das Petitum der Gemeinden Weiningen, Unter- und Ober-Engstringen, Geroldschweil und Oberötweil betrifft, so kann denselben nach den angenohmenen Grundsätzen, in Folge deren keiner Gemeinde, und noch vielweniger mehreren Gemeinden eigenthümmliche Gewerbe solcher Art bewilligt werden, – in ihrem Begehren nicht entsprochen werden.
2. Sowie der Herr Bezirksstatthalter Angst mit der Handhabung dieses Beschlußes überhaupt, und der nöthigen Notification an den Mezger Frey beauftragt ist, also wird derselbe auch diesem Beschluße gemäß, den übrigen Petenten die nöthige Verbscheidung zu ihrem Verhalt zugehen laßen. 
