Ableben des Herrn Amtsrichter und Kantonsrath Doctor Toggenburger.
Laut Anzeige des Oberamts Winterthur vom 17. dieß, ist am Tage zuvor der in dortiger Stadt wohnhafte Herr Doctor Joh. Conrad Toggenburger, Mitglied des dortigen Amtsgerichtes und des Großen Rathes, im Alter von 64. Jahren selig verstorben, nachdem er nahmentlich im richterlichen Fach während der letzten 24. Jahre einsichtsvolle und ersprießliche Dienste geleistet hat.
Zur Wiederbesetzung der durch diesen Todesfall im Amtsgericht Winterthur erledigten Stelle hat der Kleine Rath auf die erste Rathssitzung nach Pfingsten Tag angesetzt, und zugleich der Staatskanzley den Auftrag ertheilt, von der eingetretenen Erledigung einer zweyten, durch den Großen Rath selbst zu besetzenden Stelle in der obersten Landesbehörde, Notiz zu nehmen.
Dem Oberamt Winterthur wird der Empfang seiner Anzeige bescheint.
