Festsetzung des 4ten §. des neuen Gesetzesvorschlags, betreffend die Revision des Niederlaßungsgesetzes.
Nachdem der 4te §. des neu angetragenen Gesetzesvorschlags, betreffend die Revision des Niederlaßungsgesetzes, nach welchem Artikel, in Folge des Antrags des einen Theils der Commißion des Inneren, die in dem Gesetz vom 31sten März 1804. enthaltene, in dem Revisionsgesetz vom 21sten März 1806. aber weggelaßene Bestimmung wegen Erwerbung des Gemeindsbürgerrechts für Ansäßen, welche Häuser kaufen, – jetzt wieder aufgestellt werden sollte, unterm 12ten passati zu nochmahliger Berathung an die Commißion des Inneren gewiesen worden, und dieselbe nun unterm 8ten dieß MHochgeachten HHerren und Oberen einen sehr umständlichen und sorgfältigen Bericht und einen dreyfachen Antrag hinterbrachte, haben Hochdieselben, nach reiffer Erdaurung dieses Gegenstandes, mit Mehrheit be-  schloßen, folgende Bestimmung als 4ten §. in den neuen Gesetzesvorschlag zu legen:
§ 4. Bey dem 11ten §. des Abschnittes A. des Niederlaßungs-Revisions-Gesetzes vom 21sten März 1806., welcher also lautet: „Wenn ein Ansäße in einer Gemeinde sich eine Wohnung oder Heimwesen ankaufen will, so soll er dem Gemeinderath zeigen, daß er mit seinem Vermögen diesem Kaufe, nach Inhalt des dortigen Einzugbriefs gewachsen sey“, – hat es zwar sein gänzliches Verbleiben; jedoch soll es denjenigen Gemeinden, welche sich durch allzuzahlreiche Häuserankäufe von Ansäßen benachtheiliget glauben, freystehen, sich um angemeßene dießfällige Modificationen in ihren Einzugsbriefen bey dem Kleinen Rathe zu melden, welchem überlaßen ist, in eintrettenden Fällen die zweckmäßig erachteten Verfügungen zu treffen.
Die Berathung über das dießfällige Gutachten der Commißion des Inneren vom 1sten December a. p., wird in einer folgenden Rathssitzung fortgesetzt werden.
