Recepiße des L. Standes Schaffhausen, wegen des zu Stühlingen verhafteten Jacob Kurz von Riedöschingen.
Das Recepiße der Regierung des L. Standes Schaffhausen vom 29sten passati, für den ihr unterm 23sten ejusdem mitgetheilten Auszug aus dem Untersuchungs-Protocoll des Justiz-Amtes Stühlingen mit dem daselbst inhaftierten Jacob Kurz von Riedöschingen, – enthält die Anzeige, daß derselben ein ähnlicher Protocolls-Extract schon früher auf directem Wege zugekommen sey, und ist lediglich ad acta zu legen.
