Beschwerde des Jacob Maugweiler von Hagenbuch, daß er ohne Verschuld aus Frankreich verwiesen worden.
In einem von dem Lbl. Oberamte Winterthur sub dato 28. hujus einbegleiteten Memoriale wendet sich der hiesige Angehörige Jacob Maugweiler von Hagenbuch mit folgender Beschwerde an die hohe Regierung:
Seit Ao. 1819. halte er sich in Frankreich auf, und sey seit Ao. 1821. von Herrn Jsack Köchlin in Viller als Aufseher einer zu De La Bresse, Arrondißement de Reminemont im Departement der Vogesen, errichteten Weberey angestellt, laut eines vorliegenden, von demselben erhaltenen schriftlichen Zeugnißes mit beßter Zufriedenheit seines Principalen bis anhin dort verblieben; habe sich auch einiges Vermögen erworben, sowie daselbst ein eigenes Häuschen angekauft.
Ganz unerwartet seyen aber den  13ten dieß zwey Gendarmen bey ihm erschienen, und haben unter Vorweisung eines von dem Maire zu De La Bresse ausgestellten auf eingegangene Ordre vom Ministerium des Innern sich stützenden Verweisungsbefehles, ihn ohne weiteres und unter Zurücklaßung seines ganzen Eigenthums, über die Französische Grenze gebracht.
Dieser (den Acten beygelegte) Verweisungsbefehl erkläre selbst, daß von dem Ministerio kein Grund des Bannißements angegeben worden; und da sich nun der Petent keines Vergehens bewußt, auch vor den Französischen Behörden auf jede Klage Antwort zu geben bereit sey, so hoffe und bitte er, daß ihm die hiesige hohe Regierung ihren Schutz wolle angedeihen laßen.
Nach Anhörung dieser Beschwerde haben UHHerren und Obern die gegen einen, wie der Befehl selbst bezeugt, unbeschuldigten Mann, stattgehabte Gewaltmaaßnahme sehr auffallend gefunden, und daher beschloßen, dem Herrn von Tschann, Schweizerischen Geschäftsträger in Paris, unter abschriftlicher Beylage beyder eingelegten Actenstücke, davon Kenntniß zu geben,  und ihn einzuladen, daß er bey dem Ministerio des Auswärtigen eine nachdrückliche Beschwerde führen, über die Veranlaßung jener Maaßregel Auskunft begehren, und mit der Vorstellung, daß der Reclamant auf jede Zulage Bescheid zu geben bereit seye, verlangen möchte, daß derselbe bey seinen persönlichen und Eigenthumsrechten geschützt bleibe.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
