Der Herr Landammann der Schweitz, reclamiert die zweyte Hälfte der Eidsgenößischen Beyträge in die Central-Caßa.
Auf die von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, mit Seiner Zuschrift vom 15ten Jenner gemachte Anzeige, daß, bey der gänzlichen Erschöpfung der Eidsgenößischen Central-Caßa, und, um die verschiedenen, durch die eingetrettenen außerordentlichen Umstände herbeygeführten starken Ausgaben und Rükstände zu deken, – Hochderselbe sich genöthiget sehe, den hießigen Stand einzuladen, Ihme die zweyte Hälfte des, durch den Beschluß der leztjähri-  gen Tagsazung festgesezten Geldcontingents verabfolgen zu laßen, – wird die Finanzcommißion beauftragt, dieser Aufforderung mit möglichster Beförderung ein Genügen zu leisten, welches dem Herren Landammann rükantwortlich (laut Mißiven) anzuzeigen ist.
