Das K. Würtembergische Oberamt Rothweil bittet um Nachlaß einer Schuldforderung des Herrn Simmler-Kitt an die dortige Klotzische Erbmaßa zu Gunsten der Hinterlaßenen.
Da das Königl. Würtembergische Oberamt Rothweil mit der Anzeige d. d. 9ten hujus, daß sich die dortige Handelsmann Klotzische Erbsmaßa, nach Abzug der Paßiven, auf 2133. fl. illiquide Activa reduciere, und dadurch fünf Hinterlaßene Kinder nebst vier verwaisten Enkeln, in dürftige Lage versetzt sehen, das ersuchen verbindet, es möchte, gleich allen übrigen Creditoren, auch dem hiesigen Handelshause Simmler-Kitt, die Bitte um einen Nachlaß an seiner Schuldforderung vorgetragen werden,– so wird das Schreiben in originali dem L. Statthalteramte Zürich zugestellt, und daßelbe beauftragt, dem Herrn Simmler-Kitt davon Kenntniß zu geben, seine dießfällige Declaration abzufordern, und solche mit den Sollicitationsschreiben wieder einzusenden.
