Die Regierung von Waadt wünscht, daß die Verehelichung des Heinrich Scherer von Horgen mit der Lisette Canton bewilligt werden möchte.
Unter Anzeige, daß sich die dortseitige Angehörige Lisette Canton von dem zu Milden mit einer Aufenthaltsbewilligung ansäßigen Heinrich Scherer von Horgen schwanger befinde, und derselbe der Vaterschaft geständig, solche zu ehelichen willens wäre, allein ab Seite der Vorsteherschaft in Horgen die Bewilligung dazu nur unter der Bedingung eines von der Braut zu bezahlenden Bechergeldes von 40. Frk[en]. und der Vermögensausweisung von 320. Frk[en]. ertheilt werden wolle, stellt die Regierung des Lbl. Standes Waadt mittelst ihres Schreibens vom 3ten hujus, das Ansuchen an die hiesige, daß bey der gänzlichen Unvermöglichkeit besagter Person, solchen Bedingnißen ein Genügen zu leisten, die Erfüllung derselben erlaßen, und ihr die Verehelichung ohne dieß gestattet werden möchte. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Wädenschweil Kenntniß gegeben und dasselbe beauftragt, von der Gemeinde Horgen einen Bericht  über dieses Geschäft und ihre Erklärung einzuziehen, ob sie diesen Vorstellungen entsprechen und jene Ehe so gestatten wolle, oder aber sich des Gesetzes behelfend, nicht dazu einwilligen könne. Damit soll auch zugleich einberichtet werden, was das Bechergeld der Gemeinde Horgen betrage, und was der Lisette Canton als solches gefordert worden.
