Die Paternitätsklage der Sara Weber von Ebnat gegen Johannes Honegger von Wald, wird von der Regierung von St. Gallen zu concordatsmäßigem Entscheid eingesandt.
Landammann und Kleiner Rath des L. Standes St. Gallen machen mit ihrer Zuschrift d. d. 29sten  passati die Anzeige, es seye Sara Weber von Ebnat, deren Paternitätsklage gegen Johannes Honegger, Schneider von Wald sie schon im August dieses Jahrs einberichtet habe, wirklich niedergekommen, und da sich der Beklagte aus dortigem Kanton entfernt habe, müße sie, mit Vorbehalt des Strafrechts auf die Klägerin für Unzucht, um Aburtheilung des Falles vor dießeitigem Matrimonialgerichte ersuchen. Nach Anhörung dieser Zuschrift überweist der Kleine Rath diesen Fall lediglich dem hiesigen Ehegerichte zu concordatsmäßigem Entscheide, wovon jener Regierung laut Mißiven Kenntniß zu geben ist. 
