Der Herr Profeßor von Orell verdankt das erhaltene Besoldungs-Additament.
Ein Schreiben d. d. 4ten hujus, durch welches der Herr Profeßor von Orell gegen die Hohe Regierung seinen ehrerbietigsten Dank für das neulichst erhaltene Besoldungs-Additament mit der Versicherung ausspricht, daß er sich durch diesen Beweis ihres hohen Wohlwollens doppelt verpflichtet fühle, das Möglichste zu leisten, und in dem bisherigen Beruf fortarbeitend, der wißenschaftlichen Bildung der Zürcherischen Jugend zu leben, ohne selbst bey sich darbietenden äußern Vortheilen, aus dem engern vaterländischen Kreise, den ihm die Vorsehung zunächst angewiesen, heraustreten zu wollen.
Diese von dem Kleinen Rathe wohl aufgenommene Dankschrift ist lediglich ad acta zu legen.
