Gutachten der Militarcommißion, wegen der Gesundheitsvisitation des Caporal Meyer von Oberhausen, und der Gesundheitsvisitation der übrigen pensionierten Militairs aus Französischen Diensten.
In Genehmigung des, von der Militarcommißion, in Folge Auftrags vom 31sten passati, unterm 7ten dieß hinterbrachten Gutachtens, betreffend das, von dem Französischen Kriegscommißair, Herren Blanchard, Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, und von Hochdemselben der hießigen Regierung zugestellte Imprimat zum Behuf der Gesundheitsvisitation des pensionierten Caporals, Felix Meyer von Oberhausen, wurde  beschloßen, zu dieser und den künftigen Gesundheitsvisitationen den ersten Cantonsarzt, Herren D. und Cantonsrath Hirzel und den bestellten Casernen-Arzt einzuladen, und diesen beyden Gesundheitsbeamteten, unter Zustellung des gedachten Imprimats, die in dem Schreiben Sr. Excellenz selbst enthaltene Anzeige zu machen, daß es der Französischen Regierung einzig daran gelegen sey, zu wißen, welche von den pensionierten Militairs, um deren Gesundheitsvisitation es zu thun ist, wieder in Thätigkeit gesezt werden können oder nicht; zu welchem Ende die Herren Ärzte jedesmahl am Schluß ihres Certificats, die Formul wörtlich beyfügen werden: Nous éstimons, que le denommé n’est propre à aucun service; ou bien: est propre au service des Vetérans.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Archiater Hirzel, und dem Herren Operator Wieser, als bestelltem Casernenarzte, zu Handen gestellt.
