Reglement, betreffend die Übernahme, Besorgung und Weitertransportierung der Deserteurs von den Schweitzerregimenteren in K. K. Französischem Dienst.
Unter Mittheilung des Circularschreibens Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, vom 19ten Jenner, worinn Hochderselbe, aus Veranlaßung der, von der K. K. Französischen Gesandtschaft geführten Beschwerden, auf Moderation der Gebühren dringt, welche in einigen Cantonen für Handfestmachung, Gefängnß und Transport der Ausreißer, gegen welche die Werbungs-Officiers der Schweitzerregimenter die bewaffnete Macht anzurufen im Fall sind, gefordert werden, – wurde die Landjäger- und die Werbungs-Commißion durch die Rathserkanntnuß vom 26sten Jenner beauftragt, in dienlichem Verein mit einander zu berathen, und der Regierung anzutragen, was für Maaßregeln hierorts zu ergreiffen, und allfählig mit angrenzenden Cantonen zu beabreden seyen, um dießfälligen Klägden zu begegnen. Dieses  Auftrags hat sich nun ein Ausschuß der gedachten beyden Commißionen durch das, unterm 14ten dieß hinterbrachte sorgfältige Gutachten entledigt. Das Befinden der HHerren Committierten geht zuvörderst dahin, daß, da bereits über die Ausschreibung desertierter Recruten, mit Hinsicht auf die verschiedenen, abweichenden Umstände, früher schon ein förmliches Reglement aufgestellt worden, die dießfällige Berathung sich lediglich auf die Übernahme, Besorgung und weiters Transportierung von arretierten Deserteurs beschränke, daß dann aber, ungeachtet sicher angenohmen werden dürfe, daß die bisher in dem hießigen Canton überhaupt bezogenen Atzungs- und Transportkosten zu den, von der Französischen Gesandtschaft geführten Beschwerden nicht den entferntesten Anlaß gegeben haben, dennoch, um zu beweisen, wie sehr man hierorts bereit sey, die dießfälligen Absichten Sr. Excellenz, des Herren Landammanns zu beförderen, das, am Schluß der gegenwärtigen Erkanntnuß dem Protocoll einverleibte Reglement aufgestellt werde. In Genehmigung dieses und der ferneren Anträge der Commißion, wurde das entworfene Reglement selbst, mit der in margine des Gutachtens bemerkten Modification des ersten Artikels, angenohmen,  und, um selbiges gehörig in Ausübung zu bringen, beschloßen, eine bestimmte Verabredung über die Abgabe und Übernahme der Deserteurs, mit den angrenzenden Cantonen zu treffen, und zu dem Ende das Reglement den Lob[lichen] Ständen Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau, und dem Lob[lichen] Stand Aargau mitzutheilen, den ersteren dreyen die Abnahme der in ihrem Gebiet arretierten Deserteurs mit dem Antrag zu anerbieten, daß leztere von dem Canton Schaffhausen nach Eglisau, von dem Canton St. Gallen nach Elgg, und von dem Canton Thurgau nach Winterthur abgeliefert, und daselbst den hießigen Landjägeren übergeben werden; dem Lob[lichen] Stand Aargau aber anzutragen, die Deserteurs, welche durch die hießigen Landjäger nach dem dortigen Canton transportiert werden, durch die Polizey in Baden übernehmen zu laßen, wie solches in den Mißiven umständlich enthalten ist. Somit sind nun die Rükäußerungen der genannten vier Lob[lichen] Stände zu gewärtigen.
Reglement,
betreffend die Übernahme, Besorgung und weiter Transportierung der Deserteurs von den Schweitzerregimenteren in K. K. Französischem  Dienst.
1.) Wann ein Deserteur von den in K. K. Französischen Diensten stehenden Schweitzer-Regimenteren allhier eingebracht wird, so soll  er der Werbungscommißion überwiesen werden, welche ihn dem hier ligenden Werbcommando von dem betreffenden Regiment, oder wenn sich kein solches hier befindet, dem nächst gelegenen Werbcommando von dem betreffenden Regiment auslieferen und ihm überlaßen wird, den Deserteur mit einem Recrutentransport auf den Depot abzuschiken.
2.) In diesem Fall, und wann, wie es gewohnt geschieht, der Einbringer von dem Werbcommando eine Gratification erhält, – der Arrestant nicht zu Verhaft gebracht, und der Transport von dem Werbcommando selbst übernohmen wird, so sollen weiters keine Art Kosten verrechnet werden.
3.) Wann das betreffende Werbcommando, dem Einbringer die gewohnte Gratification bezahlt, hergegen aber wünscht, daß der Deserteur durch die Landjäger transportiert werde, so sollen lediglich die Kosten für den weiteren Transport und die allfähligen Verhaftskosten bezogen werden.
4.) Der Transport dieser Deserteurs geht von Station zu Station, und hat der Landjäger, alles und jedes innbegriffen, von einem ihm zum Transport übergebenen Deserteur zu beziehen:
a.) Für die Einbringung oder Abführung, von jeder Stund Wegs, 2. Batzen, so lang er nämmlich den Arrestant bey sich hat, indem die Rükreise des Landjägers schon darunter begriffen ist.
b.) Für Zehrungskosten für den  Arrestant über den ganzen Tag 6. Batzen.
c.) Für Zehrungskosten für den Arrestant über die Nacht 8. Batzen.
5.) Für jeden Deserteur, welcher hier in den Ötenbach in Verwahrung gebracht wird, sollen, wie es bisanhin bey allen übrigen Gefangenen üblich gewesen ist, 4. Batzen Atzungskosten per Tag bezahlt werden, jedoch aber ist dann für die Eintritts- und Austrittskosten nichts zu berechnen.
6.) Wann ein Deserteur in den Oetenbach in Verwahrung gesezt wird, so solle von dem Præsidio derjenigen Behörde, welche den Arrest befohlen hat, dem Præsidio der Zuchthauscommißion officielle Kenntniß davon gegeben werden.
7.) Wann bey einem Deserteur baares Geld vorgefunden wird, so sollen die über seine Arrestation und Transport ergangenen Kosten von ihm selbst bezahlt, und dem betreffenden Werbcommando nichts berechnet werden.
