Französisches Signalement des zum Tode verurtheilten Jaques Simonin von Velotte, Departement de haute Saone.
Das von der K. Französischen Gesandtschaft an den hiesigen Staatsrath gelangte, und von diesem unterm 10ten dieß den L. Ständen mitgetheilte Signalement des wegen gewaltthätigen Diebstählen und dabey verübten Grausamkeiten zum Tode verurtheilten, aber aus seinem gefänglichen Verhaft entwischten Jaques Simonin von Velotte, Department de haute Saone,– wird, nebst dem Begleitschreiben des Staatsraths, der L. Polizeycommißion abschriftlich mitgetheilt, um von dem Erfolg der von ihr bereits sorgfältig veranstalteten Nachsuchungen im Fall der Entdeckung des Signalisierten, der Regierung Kenntniß zu geben.
