Durch den Staatsrath eingegangene Beschwerden des K. Sardinischen Gesandten, Herrn Marquis de Garès, über Anwerbung von Ausreißern der K. Sardinischen Truppen für den capitulierten Schweizerdienst in Frankreich und Holland.
Die Beschwerden, welche der K Sardinische Gesandte, Herr Marquis de Garès, aus Auftrag seines Hofs über die hie und da in der Schweiz Statt findende Anwerbung von Ausreißern der K. Sardinischen Truppen für den capitulierten Schweizerdienst in Frankreich und Holland bey dem Eydsgenößischen Vorort unterm 28sten passati geführt hat, wurden von dem hiesigen Staatsrath den Hohen Kantonsregierungen mit Kreisschreiben vom 4ten dieß mitgetheilt, mit dem Ersuchen, diesen Beschwerden gehörige Rechnung zu tragen, und besonders  den in der Gesandtschaftsnote angeführten Umstand zu berücksichtigen, daß Piemontesische Soldaten durch Verführungen und Lockungen der Falschwerber in der Schweiz zur Desertion verleitet werden. 
Der Staatsrath steht in der Überzeugung, daß die Cantonsregierungen alles dasjenige vorkehren werden, was die zwischen der Krone Sardinien und der Schweiz bestehenden freundnachbarlichen Verhältniße erheischen mögen.
Die gedachte Gesandtschaftsnote wird der L. Werbungscommißion abschriftlich mitgetheilt, um ihre Aufmerksammkeit auf diesen Gegenstand zu richten, und das Angemeßene zu verfügen.
