Basel, wegen der verlangten Heimweisung der mit Johann Ludwig Ginsberg von Horgen, in Basel beysammen lebenden Anna Trümpeler von Wädenschweil.
Die Hohe Regierung des L. Standes Basel antwortet unterm 16ten dieß, auf das dießeitige Ansuchen vom 10ten dieß, daß dieselbe die nöthigen Befehle habe ertheilen laßen, daß die Anna Trümpeler von Wädenschweil, welche sich mit Joh. Ludwig Ginsberg von Horgen im Ehe-  bruch vergangen, und sich bey ihm in Basel aufhalten soll, von dort weg- und in ihre Heymath gewiesen werde.
Hiervon wird dem hießigen L. Ehegericht Kenntniß gegeben.
