Revidirte Verordnung einer Unterrichtsanstalt für junge Leute, welche sich der Thierheilkunde widmen wollen.
Nach verfloßenen drey Jahren als der von der hohen Regierung, der hiesigen, um so lange bestandenen Thierarzneyschule (durch den Rathsbeschluß vom 25sten Jenner 1820.) bestimmten Probezeit, erstattete das Lbl. Sanitäts-Collegium unterm 19ten Hornung d. J. dem Kleinen Rathe einen umständlichen Bericht über diese Anstalt.
Zufolge desselben „erhielten in der benannten Zeit 43. Schüler, nahmentlich 35. Kantonsangehörige und 8. aus andern Kantonen den Unterricht in der Anstalt. Davon wurden 18. Kantonsbürger von dem Sanitäts-Collegium geprüft, als brauchbare junge Thierärzte erfunden, und durch Patentertheilung zur Ausübung ihrer Kunst im Kanton berechtigt. Ein Schüler aus dem Kanton Appenzell A. R. wünschte ebenfalls zu einer Hauptprüfung vor dem Sanitäts-Collegium zugelaßen zu werden, und diese fiel so zu seinem Vortheile aus, daß ihm ein rühmliches Zeugniß ertheilt wer-  den konnte. Zwey Schüler aus den Kantonen Basel und St. Gallen wurden von den betreffenden Sanitätsräthen examinirt und patentirt.
Aus den Semestral- und Hauptexamen ging die Zweckmäßigkeit des ertheilten Unterrichtes hervor. Die Erfahrung hat die große Nützlichkeit der Anstalt und das Bedürfniß einer ununterbrochenen Fortdauer derselben dargethan; sie hat aber auch gelehrt, daß die bisher bestandene Verordnung, hauptsächlich in Ansehung des Lehrcurses, einer wesentlichen Abänderung bedürfe.“
Das Sanitäts-Collegium legte deswegen einen von ihm sorgfältig durchgesehenen und verbeßerten Entwurf der gedachten Verordnung zur Prüfung und Genehmigung vor.
Diese Untersuchung wurde von der Lbl. Commißion des Innern eben so sorgfältig vorgenommen, auf deren (vom 5ten dieß datirten) schriftlichen und heute auch mündlich erstatteten Bericht, die hohe Regierung beschloßen hat:
Da Hochdieselbe sich neuerdings von der Wichtigkeit der in Frage stehenden Anstalt und ihres Fortbestandes überzeugt und die revidirte Verordnung derselben, mit einigen in den §§. 15. und 17. heute gutbefundenen nähern Bestimmungen, als sehr zweckmäßig erachtet, so wird die gedachte revidirte Verordnung für fernere vier Jahre gutgeheißen, wie sie hier wörtlich folgt, und in hinlänglicher Anzahl von gedruckten  Exemplaren dem Sanitäts-Collegium zur Vollziehung und erforderlichen Mittheilung an die betreffenden Stellen und Beamten zugestellt; wobey der Kleine Rath sowohl der Lbl. Commißion des Innern, als dem Lbl. Sanitäts-Collegium für die, diesem wichtigen Zweig der öffentlichen Verwaltung gewidmeten eifrigen und einsichtsvollen Bemühungen den verdienten Hochobrigkeitlichen Dank erstattet:
Revidirte Verordnung einer Unterrichtsanstalt für junge 
Leute, welche sich der Thierheilkunde 
widmen wollen.
Der Kleine Rath, überzeugt von der Wichtigkeit der Thierarzneykunde für den hiesigen Kanton, welcher die Viehzucht zu einem seiner Haupterwerbszweige macht, und in der Absicht, ohne Aufwendung allzu kostbarer, dem Staate lästiger Mittel, die Verbeßerung dieses Policeygegenstandes durch unmittelbare Einwirkung auf den Unterricht der Thierärzte zu bezwecken, nach angehörtem Gutachten des Lbl. Sanitäts-Collegiums und der Lbl. Commißion des Innern, und nach vorgenommener Revision der unterm 25sten Jenner 1820. erlaßenen dießfälligen Verordnung, beschließt:
§. 1.
Kein der Thierheilkunde Beflißener soll zum Examen zugelaßen werden, wenn derselbe nicht durch Zeugniße beweisen  kann, daß er sich entweder auf einer auswärtigen Thierarzneyschule vollständig gebildet, oder einen Unterrichtscurs an hiesiger Anstalt gemacht, und hernach noch ein Jahr den praktischen Unterricht von einem patentirten Thierarzte erhalten habe.
§. 2.
Der Unterrichtscurs theilt sich in vier halbjährliche Abtheilungen. Nach Verfluß von ein und einem halben Jahre vom Beginnen des Lehrkurses in der Anstalt, wird das Sanitäts-Collegium, in Gemäßheit des Erfolges der mit den Schülern vorzunehmenden Prüfungen und der sie betreffenden Zeugniße ihrer Lehrer, entscheiden, welche Schüler aus der Anstalt zu entlaßen seyen, und welche hingegen in dem vierten halben Jahre sich durch fortgesetztes Studium die noch mangelnden Kenntniße erwerben sollen.
§. 3.
Derjenige Thierarzt, bey welchem ein der Thierheilkunde Beflißener nach seinem Austritte aus der Anstalt den praktischen Unterricht zu nehmen Willens ist, soll dem Sanitäts-Collegium angezeigt und von demselben genehmigt werden.
§. 4.
Um zum Unterrichte zugelaßen zu werden, ist erforderlich, daß ein jeder, der sich in der Anstalt zum Thierarzte bilden will, der Aufsichts-Commißion derselben ein pfarramtliches Zeugniß über den genoßenen Schulunterricht  und die erworbenen vorbereitenden Kenntniße eingebe, und in einer von den Lehrern, in Beyseyn der Aufsichts-Commißion, mit ihm vorzunehmenden Prüfung, seine Fertigkeit im Lesen und in Abfaßung von schriftlichen Aufsätzen genügend darthue.
§. 5.
In jeder halbjährigen Cursabtheilung wird, mit Ausnahme des Sonntags, alle Tage in der Woche Unterricht ertheilt, und zwar des Morgens drey, des Nachmittags zwey Stunden, an den Samstagen hingegen nur drey Stunden Vormittags.
§. 6.
Zu den Ferien sind acht Tage in der Ernte, achtTage im Herbst, und vierzehn Tage zwischen den Semestral-Cursen festgesetzt. Mit dem 1sten November jedes zweyten Jahres wird der Unterricht in der Anstalt eröffnet.
§. 7.
Den Zöglingen bleibt es gänzlich freygestellt, wo und wie sie sich verkostgelden wollen; doch darf ihre Wohnung nicht über eine halbe Stunde von dem Unterrichtsorte entfernt seyn.
§. 8.
Der Unterricht begreift in sich folgende Fächer der Veterinär-Kunde:
a.) Die Lehre von der äußern Bildung und Beschaffenheit der Thiere.
b.) Thierzergliederungskunde.
c.) Physiologie.
d.) Gesundheitserhaltungskunde mit den allgemeinen Grundsätzen der Viehzucht.  
e.) Allgemeine Krankheitslehre.
f.) Semiotik.
g.) Allgemeine Heilkunde.
h.) Arzneymittellehre.
i.) Chirurgie.
K.) Geburtshülfe.
l.) Besondere Krankheitslehre und Heilkunde.
m.) Seuchenlehre.
n.) Gerichtliche Thierheilkunde.
§. 9.
In der ersten halbjährigen Cursabtheilung sollen folgende Fächer der Thierheilkunde vorgetragen werden: die Lehre von der äußern Beschaffenheit der Thiere; die Thierzergliederungskunde; die Zoophysiologie und die Gesundheitserhaltungskunde in Verbindung mit Thierzucht. Und zwar trägt der erste Lehrer in wöchentlich 3. Stunden die Lehre von der äußern Beschaffenheit der Thiere, und in 14. Stunden die Thierzergliederungskunde, der zweyte Lehrer in wöchentlich 8. Stunden die Zoophysiologie und in 3. Stunden die Gesundheitserhaltungskunde vor.
§. 10.
In der zweyten halbjährigen Cursabtheilung sollen folgende Fächer vorgetragen werden: Allgemeine Krankheitslehre; Semiotik; allgemeine Heilkunde; Arzneymittellehre und Chirurgie. Und zwar trägt der erste Lehrer in wöchentlich 9. Stunden Chirurgie; in 5. Stunden allgemeine Heilkunde, und in 3. Stunden Semiotik; der zweyte Lehrer in wöchentlich 6. Stunden all-  gemeine Krankheitslehre und in 5. Stunden Arzneymittellehre vor.
§. 11.
In der dritten halbjährigen Cursabtheilung sollen folgende Fächer vorgetragen werden: Thierzergliederungskunde; Geburtshülfe; besondere Krankheitslehre und Heilkunde; Seuchenlehre und gerichtliche Thierheilkunde. Und zwar trägt der erste Lehrer in wöchentlich 6. Stunden Thierzergliederungskunde, und in 11. Stunden besondere Krankheitslehre und Heilkunde, der zweyte Lehrer in wöchentlich 3. Stunden Geburtshülfe, in 6. Stunden Seuchenlehre und in 2. Stunden gerichtliche Heilkunde vor.
§. 12.
Am Ende eines jeden Semesters sollen die Lehrer dem Sanitäts-Collegium ein gemeinschaftliches schriftliches Zeugniß von den Schülern eingeben, und ein Examen mit denselben vornehmen, zu welchem die Mitglieder des Sanitäts-Collegiums eingeladen werden. Vorzüglich aber sind die Mitglieder der Aufsichts-Commißion demselben beyzuwohnen gehalten.
§. 13.
Dem Sanitäts-Collegium steht es zu, diejenigen Schüler, welche bey der Prüfung nach Verfluß des ersten Semesters als unfähig und unfleißig erfunden werden, zurückzuweisen, und von der Anstalt zu entfernen.
§. 14.
Den fleißigsten und fähigsten Schülern  hingegen werden am Ende des anderthalbjährigen Lehrcurses Prämien ertheilt, wozu eine Summe von 60. Franken verwendet wird. Diese Prämien sollen in nützlichen Veterinar-Büchern oder Instrumenten bestehen.
§. 15.
Nach beendigtem Lehrcurse der drey Semester, wird dem Sanitäts-Collegium von den Lehrern wiederum ein sorgfältiger Bericht über die Kenntniße und das Betragen der Schüler abgestattet, woraufhin dasselbe entscheidet, welche der Zöglinge, nachdem sie vorher bey einem Thierarzte den praktischen Unterricht erhalten haben, zu der endlichen Prüfung zugelaßen werden sollen, und welche hinwieder anzuweisen seyen, noch einen vierten Semester in der Anstalt zu bleiben, um diejenigen Studienfächer nachzuholen, in welchen die Zöglinge noch nicht hinlängliche Fortschritte gemacht haben.
§. 16.
Die Anstalt wird der Aufsicht einer Commißion von zwey Mitgliedern aus dem Mittel des Sanitäts-Collegiums anvertraut, mit welchen die Lehrer sowohl über die Weise ihres Lehrvortrags, als über die Auswahl der erforderlichen Bücher Rücksprache zu nehmen haben.
§. 17.
Wenn sich Zöglinge zeigen, welche sich durch vorzügliche Talente, Fleiß und ein tadelloses sittliches Betragen aus-  gezeichnet und zugleich die nöthigen wißenschaftlichen Vorkenntniße erworben haben, um von den Lehrvorträgen auf höhern Anstalten vollen Gebrauch zu machen, welche aber nicht hinlängliches ökonomisches Vermögen besitzen, um auf auswärtigen Veterinär-Schulen ihre Kenntniße zu erweitern, so kann das Sanitäts-Collegium solche der Regierung, so weit es das Bedürfniß unsers Kantons erfordert, für angemeßene pecuniärische Unterstützung empfehlen, damit es demselben niemals an vorzüglich geschickten Thierärzten und an Candidaten zu den Lehrerstellen an hiesiger Veterinär-Anstalt gebreche.
§. 18.
Zur Ertheilung des Unterrichtes werden ein erster und ein zweyter Lehrer angestellt, deren Ernennung dem Sanitäts-Collegium zusteht, ohne daß solches an den Oberthierarzt und seinen Adjuncten gebunden ist. Es bestätigt dieselben, wenn es mit ihren Verrichtungen zufrieden ist, zu drey Jahren um, und wählt nöthigen Falls andre an ihre Stelle. Von den täglichen Unterrichtsstunden fallen dem ersten Lehrer 3, und dem zweyten Lehrer 2. Stunden zu.
§. 19.
Der erste Lehrer bezieht von der Regierung eine jährliche fixe Besoldung von 400. Franken, der zweyte Lehrer eine jährliche fixe Besoldung von 240. Frk[en].  
§. 20.
Für jeden Semester bezahlt ein Zögling der Anstalt den Lehrern 1 1/2. Louis d’or oder 24. Schweizerfranken Honorar, und zwar mit Anfang von jedem der drey Semester. Zöglinge, welche im Falle wären, auch noch den vierten Semester an der Anstalt zu bleiben, haben den Lehrern die weitere Zahlung von 24. Franken zu leisten. Von dieser Honorar hat der erste Lehrer 3. Fünftel, der zweyte Lehrer 2. Fünftel zu beziehen.
§. 21.
Nach Verfluß von vier Jahren soll dem Kleinen Rathe ein umständlicher neuer Bericht des Sanitäts-Collegiums von dem Fortgange und den Verhältnißen der Anstalt, so wie von den dannzumal in dieser Verordnung allenfalls wünschbaren Abänderungen erstattet werden, damit derselbe das weiter angemeßen erachtete verfügen möge.
Aus Auftrag der hohen Regierung in 
Druck gegeben. Zürich, den 29sten Merz 1823.
Kanzley des Standes Zürich.
Der Erste Staatsschreiber:
Landolt.
In der begleitenden Zuschrift bemerkt dann das Sanitäts-Collegium: „Noch sey jedoch zu Consolidirung der Anstalt ein unentbehrliches Bedürfniß zu befriedigen übrig, indem dieselbe bisdahin kein ihr angewiesenes Locale zur Ertheilung des Unterrichtes besitze, und nur durch die zufälligen Verhältniße des gegenwärtigen ersten Lehrers einstweilige Einrichtungen diesen Mangel  ersetzen konnten; – nicht ohne bedeutende Beschwerde für diesen, die er dringend ihm abzunehmen bitte, und mit Gefahr der größten Verlegenheit für die Aufsichtsbehörde, wenn eine Veränderung beym Lehrerpersonale vorgehen müßte.“
Das Sanitäts-Collegium fügt deswegen die Bitte bey: „einerseits, wo möglich in der bisherigen Localität ein dazu geeignetes Zimmer und das zur Heitzung desselben erforderliche Brennmaterial anzuweisen, auch den Gebrauch des dazu gehörigen Waschhauses zum zootomischen Unterrichte zu gestatten; anderseits daß in Zukunft die Pacht des von Herrn Oberthierarzt Michel bewohnten Hauses vorzugsweise einem ersten Lehrer an der Anstalt möchte überlaßen werden, im Falle derselbe kein eigenthümliches, für die Bedürfniße der Anstalt paßendes Locale besitzen sollte.“
Alle diese auf die Localitäts-Bedürfniße sich beziehenden Wünsche des Lbl. Sanitäts-Collegiums, werden der Lbl. Finanz-Commißion zur Untersuchung und Hinterbringung ihres beförderlichen Berichts und Antrags, ob und auf welche Weise dem der Natur der Sache nach wohlbegründet erachteten Begehren entsprochen werden könne, überwiesen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Sanitäts-Collegium zugestellt. 
