Antwort an Se. Excellenz, den Herrn Landammann, über die hießigem Stand nöthige Anzahl von Exemplaren des neu aufzulegenden Eydsgenößischen Dienstreglements.
Auf den von der Militar-Commißion unterm 22sten dieß (in Folge Auftrags vom 16ten ejusdem) erstatteten sorgfältigen Bericht, wird Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, in Beantwortung der per circulare vom 12ten dieß, an den hießigen Stand gerichteten Anfrage, (laut  Mißiven) angezeigt: daß derselbe, bey Veranstaltung einer neuen Auflage der betreffenden Eydsgenößischen Dienstreglements, zu übernehmen im Fall wäre:
200
Exemplare von dem completen Reglement für die Disciplin und den inneren Dienst.
500
Exemplare von dem Reglement für die Unterofficiere (einem Auszug aus dem Vorbenannten) und:
200
Exemplare vom ersten Teil des Exercier- und Dienstreglements für die leichten Truppen.
Der Militar-Commißion wird von dieser an das Bundeshaupt erlaßenen Antwort, unter Verdankung ihrer sorgfältigen Bemühung Kenntniß gegeben.
