Verschiedene Dispositionen wegen Vervollständigung des Munitionsvorrats, Equippierung des Succursregiments, und Musterung und Bewaffnung der Reserve.
Nach Anhörung und theils in Genehmigung, theils in Modificierung des von der Militarcommißion unter gestrigem Dato hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die verschiedenen, ihr unterm 5ten September von dem Kleinen Rath zur Berathung zugewiesenen Punkte in Ansehung der zu vervollständigenden Munitionsvorräthe, der Equippierung des Succurs-Regiments und der Organisation der ersten Reserve, – ist einhellig beschloßen worden:
1o. Die bereits von der Militarcommißion getroffene Verfügung, kraft deren durch das Zeugamt eine hinreichende Parthie Kanonenkugeln für Acht-Pfünder [welches Geschütz zu einem Eydsgenößischen Parc zu lieferen, auch dem hießigen Canton nach dem gemeineydsgenößischen Militar-Reglement obligen würde] aus  der Gießhütte ab der Murg verschrieben worden sind, und gegen altes Metall werden eingetauscht werden, – und dem Zeugamt sonst in Auftrag gegeben ist, allhier die allfählig sonst noch mangelnde Artillerie-Munition in hinreichender Anzahl verfertigen zu laßen, – wird von dem Kleinen Rath vollkommen begnehmiget.
2o. Wenn aus dem Bericht der Militar-Commißion mit Vergnügen vernohmen worden, daß in Rüksicht der Organisation des Succurs-Regiments nichts weiteres zu thun sey, – so wird hingegen, was die noch mangelhafte Equippierung deßelben anbetrifft, der Militarrcommißion die anbegehrte Vollmacht ertheilt, zu Vervollständigung des Vorraths von Capots fürdersammst annoch circa 600. Stüke anzuschaffen; jedoch in der Meynung, daß sich die Staatscaßa in Ansehung der hiermit verbundenen Unkosten, den Ersatz aus der Montierungs-cassa vorbehaltet, wenn dereinst der Zustand dieses Fonds solches gestattet.
3o. Der von der Militarcommißion bereits durch das Mittel des Zeugamtes veranstaltete Ankauf von 200. Stüken ordonanzmäßiger Tornister, welche theils den Säkleren als Muster ausgetheilt, theils den Soldaten im kostenden Preis verkäuflich überlaßen werden sollen, – wird von dem Kleinen Rath genehmiget, so wie auch der von der Militarcommißion den Herrn Quartierhauptleuten ertheilte sorgfältige Auftrag durch das Mittel der Gemeindräthe und auf anderen Wegen, den im hießigen Canton zu Stadt und Land noch häuffig vorhandenen, von der ehemahligen Militar-Organisation herrührenden Tornistern nachzuspüren, und besonders die Mannschaft des Succurs-Regiments aufzuforderen, selbige sich zu verschaffen, und sie, nach dem Muster der neueren ordonanzmäßigen in Stand stellen zu laßen.
4o. Es solle dem Großen Rath bey seiner nächsten Zusammenkonft angetragen werden, den 95. §. des Militarorganisations-Gesetzes vom 20. Decembris 1804, und den darauf bezüglichen vervollständigenden Anhang vom 16. May 1805, kraft deren jeder junge Bürger,  der sich im Alter von 20. bis 25. Jahren befindet, und nicht bey dem Succurs-Regiment eingeschrieben ist, pflichtig seyn solle, während diesem Zeitraum alljährlich einen Franken in die Montierungs-Caßa zu erlegen, – durch Ausdähnung dieser Contribuabilität auf alle, nicht beym Succurs-Regiment dienende Mannschaft vom zwanzigsten bis zum zurückgelegten dreyßigsten Jahre, zu modificieren, als wordurch dann eine wesentliche Erhöhung der im 90. §. des Militarorganisations-Gesetzes bestimmten einfachen Aussteurung von zwölf bis auf zwanzig Franken erzielt werden wird.
5o. Die nähere Ausarbeitung des dießfälligen motivierten und detaillierten Antrags und Gesetzesvorschlags an den Großen Rath, wird der Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion aufgetragen, welche übrigens hierbey auch in sorgfältige Überlegung nehmen wird, in wie ferne, zu Beschleunigung der Uniformierung des Succurs-Regiments, die dermahlen noch nicht mit genugsamen, eigenen Kräften versehene Montierungs-Caßa, durch Vorschüße eint oder anderer Art, und mit Vorbehalt vollkommener Wiedererstattung, in den Stand gestellt werden könnte, die erforderliche Dotation der zu uniformierenden Mannschaft des Succursregiments früher zu leisten?
6o. Da sich aus dem erstatteten Bericht ergiebt, daß zu Organisation der Reserve einstweilen keine weiteren Einleitungen erforderlich seyen, – so wird der Militarcommißion lediglich aufgetragen, zu veranstalten, daß die sämmtlichen Freycompagnien der ersten Reserve der Infanterie annoch im Lauf dieses Monats, nach Anleitung des 128. §. des Militarorganisations-Gesetzes, durch die betreffenden Quartierhauptleute auf den Quartiersammelplätzen gemusteret, und die gesammte, in diese Freycompagnien eingeschriebenen Mannschaft bey diesem Anlaaß aufgeforderet werde, sich nach dem Tenor des 112. §. des Militar-organisations-Gesetzes, mit Beschleunigung ordonanzmäßig mit completer Armatur und Lederzeug zu versehen.  
7o. Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl der Militar-Commißion als der Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion mitgetheilt, damit jede exequire, was sie betreffen mag.
