Friedensrichter und Gemeindrath Mäder von Flurlingen Kirchgemeind Lauffen, begehrt seine Entlaßung.
Der Kleine Rath hat aus dem Bericht des Herrn Unterstatthalter Arbenz vom 6ten dieß, gesehen, daß der Friedensrichter und Gemeindsrath der Kirchgemeinde Lauffen, Caspar Mäder von Flurlingen, sich bey demselben wiederholt um seine Entlaßung gemeldet hat. Die hierauf von dem Herrn Unterstatthalter, dem Petenten ertheilte Antwort wurde von dieser Behörde vollkommen angemeßen gefunden, und wird deßwegen der Herr Unterstatthalter dem Herrn Friedensrichter und Gemeindrath Mäder auch im Namen der Regierung anzeigen, daß, da er diese Stelle übernommen habe, und Entlaßungen von solchen wichtigen Stellen vor Verfluß der gesezlichen Zeit unzuläßlich seyen, in sein Begehren nicht eingetretten werden könne, mithin derselbe beide übernommenen Stellen bis zum Ablauf der gesezlichen Zeitfrist beyzuhalten verbunden sey.
