Von dem Herrn Landammann der Schweiz verlangter Etat der Schweizerischen Besizungen u. Gefälle auf K. K. Boden.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, mittelst Hochdero Zuschrift vom 30ten May [in der Voraussezung: „daß von Seite Sr. K. K. Majestät in Rüksicht des bewußten Incammerationsgeschäfts einige Anträge bey der bevorstehenden gemeineydsgenößischen Tagsazung gemacht werden dürften“], den hiesigen, gleichwie die übrigen L. Stände ersuchen: „den Ehrengesandtschaften alle hierauf bezüglichen Materialien, besonders aber die Werthung der Schweizerischen auf K. K. Boden gelegenen Güter, Gefälle u. s. f., nachschiken zu wollen“, – so ist Sr. Excellenz dießfalls [nach Innhalt der Mißiven] zu rescribieren, daß der hiesige Stand kein Eigenthum dieser Art besize, mithin für sein specielles Intereße bey den diesfälligen Unterhandlungen extra partes sey, hingegen aber seine Ehrengesandtschaft instruirt habe, zu allen denjenigen Maaßnahmen und Beschlüßen Hand zu bieten, welche darzu geeignet seyn mögen, den vorgegangenen Beeinträchtigungen durch Unterhandlungen zum Vortheil der aller-  nächst darbey intereßierten Lob[lichen] Stände zu begegnen.
