K. Würtembergische Gesandtschaft reclamirt den Vieharzt Beltle von Leonberg.
Die unterm 21sten hujus aus Schaffhausen eingekommene Zuschrift des Königlich-Würtembergischen Gesandten bey der Eydsgenoßschaft, Herrn Commandeur und Vicedirector von Arand, enthaltend nunmehro auf Allerhöchsten Befehl das würkliche Auslieferungsbegehren des schon im  Julius d. J. von Oberamtes wegen reclamierten, annoch zu Wildberg sich aufhalten sollenden Vieharzts Nicolaus Beltle von Leonberg, welcher sich, ungeachtet wiederholt an ihn, als Conscripitionspflichtigen, ergangener Aufforderungen, dennoch bisher nicht vor seiner Ortsobrigkeit gestellt hat, – wird copialiter dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach in Greiffensee mit dem Auftrag zugestellt, dem Kleinen Rath einen befürderlichen Bericht zu erstatten, ob und warum sich der Beltle, ungeachtet der Erkantnußen vom 27sten Julii und 24sten Septembris a. c., annoch in Wildberg aufhalte, und ob und was allda wegen einer von ihm nachgesuchten Bürgerrechts-Annahme neuerdingen vorgegangen sey?
