Der Hirschenwirth Jacob Huber in Töß wird in seinem Mezgbegehren abgewiesen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 4ten hujus, betreffend das von dem Hirschenwirth Jacob Huber in Töß eingelegte Petitum um Bewilligung einer Mezggerechtigkeit, da sich bey näherer Untersuchung ergeben, daß die Errichtung eines solchen Gewerbes für dortige Gegend kein Bedürfniß ist, und die Gemeinde Töß selbst Vorstellungen dagegen einlegte, erkennt, es könne dem Petenten in seinem Gesuche nicht entsprochen werden, wovon dem Lbl. Oberamte Winterthur zu deßen Handen Kenntniß gegeben wird.
