Bildung des verfaßungsmäßigen Malefizgerichts zu Beurtheilung des Brandstifters Conrad Schmid von Zweidlen, Pfarre Glattfelden.
Da das Lbl. Obergericht mit Zuschrift d. d. 15. hujus dem Kleinen Rathe die Anzeige machte, daß sein Tribunal den einer Brandstiftung freywillig geständigen Conrad Schmid von Zweidlen, Pfarre Glattfelden, dem Malefizgerichte überwiesen, und die Beurtheilung desselben auf Mittwoch den 5. April angesetzt habe, so schritt die hohe Behörde zu verfaßungsmäßiger Vervollständigung des Gerichtes aus ihrem Mittel, und wurden durch das Loos zu Beysitzern desselben bezeichnet:  
MHHerr Staatsrath Usteri.
MHJunker Rathsherr Meiß.
MHHerr Rathsherr Heinrich Landolt.
MHHerr Rathsherr und Oberst Füßli.
Nachdem aber MHHerr Staatsrath Usteri auf gemachte Anzeige seiner abseite der vorörtlichen hohen Behörde erhaltenen Einberufung als Mitglied der auf den 3. April in Luzern zu besammelnden Eydsgenößischen Vorberathungs-Commißion über die Heimathlosen, von UHHerren und Obern dieses gerichtlichen Beysitzes entlaßen worden, fiel das von sämtlichen Mitgliedern der hohen Versammlung, mit Ausnahme der bereits bezeichneten, nochmals gezogene Loos auf MHHerrn Rathsherrn Vogel.
Diese HHerrn sind nun dem Lbl. Obergerichte durch Antwortsmißive mit der Einladung zu benennen, unter selbigen die Criminal-Acten circuliren zu laßen.
Sodann wird die Lbl. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, so wohl für den Tag der Beurtheilung, als den darauf folgenden der Vollführung des Urtheils, die erforderlichen Policey- und Executionsverfügungen zu treffen.
Hierüber wird ein Protokollsextract den obbenannten Verehrlichen Mitgliedern des Kleinen Raths und der  Lbl. Kantons-Policey-Commißion zugestellt.
