Antwort der L. Stände St. Gallen und Graubünden, wegen der angetragenen Uebereinkunft über die Auslieferung der Ausreißer aus den capitulirten Schweizer-Regimentern in K. Französischen Diensten.
Auf das hierseitige Kreisschreiben vom 22sten passati an die 8. übrigen, an der hiesigen Militär-Capitulation mit Frankreich Theil habenden L. Stände, wegen der angetragenen Uebereinkunft über die gegenseitige Auslieferung der Ausreißer aus den capitulirten Schweizer-Regimentern in K. Französischen Diensten, sind wieder von 2. L. Ständen Antworten eingekommen, nähmlich von St. Gallen und Graubünden. Die Regierung des Kantons St. Gallen genehmigt die angetragene Uebereinkunft, in der Voraussetzung, daß sämtliche an dem Französischen Kriegsdienst Theil nehmende L. Stände beytreten, daß in Zukunft die Werbgelder auf eine gleichförmige Art und so vertheilt werden, daß kein einzelner Stand deswegen in der  Werbung zurückbleibe, und daß das in dem 5ten §. des Entwurfes der Uebereinkunft angerufene, aber nicht bestimmt bezeichnete Concordat, nach welchen die Kosten für die eingefangenen Ausreißer vergütet werden sollen, kein anderes sey, als jenes am 21sten July 1808. zu Luzern abgeschloßene Concordat über Ausschreibung, Verfolgung, Festsetzung und Auslieferung von Verbrechern, auf welches hin allein St. Gallen seine Zustimmung gebe.
Die Regierung des L. Kantons Graubündten bemerkt unterm 5ten dieß, daß sie das Project ihrer Obersten Kantonsbehörde bey ihrer nächsten Versammlung vorlegen werde, und zuversichtlich eine entsprechende Erklärung Nahmens des dortigen Standes geben zu können hoffe.
Diese beyden Antworten sind (wie die unterm 7ten dieß verlesenen der L. Stände Schaffhausen und Thurgau) einstweilen bey den Acten zu behalten, bis auch die noch ausstehenden der L. mitcapitulirenden Stände Basel, Argau, Waadt und Teßin eingekommen seyn werden.
