Anleitung für das Bezirksgericht Winterthur, wie es in schwierigen kaufmännischen Streitigkeiten sich zu benehmen habe.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Justiz-Commißion (in Folge Auftrags vom 16ten August d. v. J.) unterm 22sten Merz lezthin hinterbrachten neuen Berichtes und darauf gegründeten sorgfältigen Antrags über die von Herrn Bezirksstatthalter Steiner und dem Bezirksgerichte zu Winterthur geäußereten Wünsche, daß nämmlich daßelbe in Fällen des Ausstandes oder der Abwesenheit derjenigen seiner Mitglieder, welche mercantilische Kenntniße besitzen, bey kaufmännischen Streitigkeiten durch Suppleanten aus der dortigen Kaufmannschaft ergänzt werden dürfe, – ladet der Kleine Rath, in Folge der Bedenken, welche bey demselben gegen eine solche Einrichtung obwalten, den Herrn Bezirksstatthalter Stei-  ner ein, dem Bezirksgericht zu Winterthur die Anleitung zu ertheilen, bey eintrettenden verwickelten Concurs-Fällen oder Fallimentsverhandlungen sich des gleichen Mittels, wie das hießige Stadtbezirksgericht zu bedienen: nämmlich durch zu erwählende Curatoren aus dem Kaufmannsstand, unter Aufsicht eines Mitglieds des Gerichts, die betreffenden Liquidationsgeschäfte besorgen zu laßen; in Bezug auf schwierige und wichtige kaufmännische Prozeße oder zu entscheidende Streitfragen aber, sich, nach gesetzlicher Anleitung, durch einzuholende Parére einer kaufmännischen Behörde das nöthige Licht zu verschaffen, – wobey dem Bezirksgerichte in ganz besonderen Fällen, wo auch dieses Mittel nicht ausreichen würde, unbenohmen bleibt, sein dießfälliges Anliegen der Justizcommißion oder der Regierung selbst vorzutragen, und hierüber dann die ferner nöthige Anleitung zu gewärtigen.
