Der Regierung von Waadt wird angezeigt, daß keine Nachrichten über den Aufenthalt des Heinrich Huber von Küßnacht eingegangen.
Da das Lbl. Oberamte Meilen sub 25sten passati einberichtet, daß der auf Ersuchen der Regierung des Lbl. Standes Waadt in der Kirche zu Küßnacht wiederholt stattgehabte Aufruf um Nachrichten von dem unbekannt abwesenden dortigen  Gemeindsgenoßen Mezger Heinrich Huber von Küßnacht vollzogen worden, sich aber dießfalls niemand gemeldet habe, so wird lediglich hievon der wohlermeldten Regierung durch heutige Mißve Kenntniß gegeben. 
