Vergnüglicher Bericht der Forst-Commißion über die Staats- und Domainen-Waldungen.
Die Forst-Commißion, nachdem sie auch den, von dem Cantons-Forstinspectorat abgefaßten ausführlichen und sorgfältigen Rapport über die Staats- und Domaine-Waldungen näher geprüft, erstattet nun dem Kleinen Rathe unterm 22sten pti. einen zusammengezogenen sorgfältigen Bericht über den Zustand dieser Waldungen.
Es ergiebt sich daraus, daß im Jahr 1814. die sämmtlichen Staats- und Domainen-Waldungen aus 6337 ½ Jucharten bestehen, von welchen der Normal-Holzschlag
An Oberwaldung	42. Jchrt 	3. Vrlg.	2245. Quadratfuß
 „  Niederwaldung	16.    „    	3.    „   	946.        „         .
S[umm]a 	59.    „    	2.    „   	3191.        „         .
Hingegen der wirkliche Holzschlag
An Oberwaldung	19. Juchrt.	3. Vrlg.	3883 Quadratfuss
An Niederwaldung	8.        „    	2.   „    	4933         „         .
S[umm]a 	28.      „    	1.   „    	8816         „         .
beträgt: so daß der Normal-Holzschlag um 31. Juchart und 3375. Quadratfuß stärker als der wirkliche Holzschlag ist.
Die Juchart Oberwaldung habe im Durchschnitte ertragen:
51. Stämme Bauholz
54. Klafter Nutzholz; und die Juchart Niederwaldung 19. Klafter Brennholz.
Die Waldbehandlung und Waldunterhaltung stimme genau mit der Landesforstordnung überein; die Holzschläge stehen mit der Größe der Waldungen in mathematisch berechnetem Verhältniß und werden darnach angeordnet.
Die Nachspürungen und Bestrafung der Waldfrevel gehen ihren ordentlichen Gang fort; die letztes Jahr angezeigten und bestraften Frevel haben die Waldungen im Adlisperg zu Eglisau, Kyburg, Rüti, Grüningen und Wädenschweil betroffen.
Diesen beruhigenden Bericht haben MHHerren und Obern mit Vergnügen angehört, und beschloßen, daß der Forst-Commißion für ihre kluge und einsichtsvolle Leitung und Aufsicht auf diesen sehr wichtigen Admisintrationszweig, und dem HHerrn Forstinspector Hirzel für seine dießfälligen eifrigen und geschickten Bemühungen der beßte hochobrigkeitliche Dank durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß bezeugt werden soll.
