Antwort der K. Französischen Gesandtschaft, wegen verschiedener nachträglicher Officiers-Vorschläge für die capitulierten Französischen Schweizer-Regimenter.
Seine Excellenz, der Königlich-Französische Gesandte, Herr Graf von Talleyrand, mittheilt in Antwort auf die Empfehlungen der hiesigen Regierung vom 8ten passati, unterm 9ten hujus die Verbscheidungen Seiner Königl. Hoheit, Monsieur, welche dahin gehen, daß Herr Johannes Füßli, da derselbe nicht auf die erste Vorschlagsliste gebracht worden, und die dießfälligen Ernennungen schon vollendet seyen, nicht mehr zum Adjutant-Major bey der Garde habe gewählt werden können.
Daß Herr Heinrich Aschmann von Thalweil zum Capitaine juge beym Regiment Bleuler ernennt worden sey; und in Beziehung auf den zum Un-  terlieutenant bey der K. Garde empfohlenen Herrn Johannes Wertmüller, daß für den Canton Zürich keine Unterlieutenantstellen mehr bey der K. Garde vacant seyen; daß aber Ihro K. Hoheit, um der Regierung von Zürich so viel möglich willfährig zu seyn, die vacanten Plätze beym Regiment Bleuler mit den vorgeschlagenen Individuen besetzen werden.
Diese Antwort bedarf keiner Verfügung.
