Der Regierung von St. Gallen wird die Paternitätsklage der Elisabeth Müller von Wattwyl gegen Friedrich Burkhard von Roth im Anspachischen überwiesen.
Das L. Ehegericht erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 7ten hujus den Bericht, es habe Elisabetha Müller, Andreas sel[ige] Tochter von Wattwyl, Dienstmagd bey Herrn Operator Heß allhier, den in gleichem Hause in Condition gestandenen Barbiergesellen Friedrich Burkhard von Roth am See im Anspachischen, der Paternität angeklagt, und daher seyen die Effecten des Burkhard obsignirt, sowie auch beyde Personen zu  vorläufiger Constituirung vor das Tribunal beschieden worden; allein der Beklagte habe frecher Weise ohne Verletzung des Siegels, den Kasten zu eröffnen gewußt, die beßten Kleider entwendet und sich flüchtig gemacht. Da nun das hiesige Oberamt die angemeßenen Maaßnahmen gegen diesen strafbaren Flüchtling ergreiffen wollen, so habe deßen Verlobte, Elisabetha Hunkeler von Zofingen eine Caution von fl. 100., als den ungefähren Werth des Entfremdeten geleistet, worauf sodann solche einstweilen suspendirt worden.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung von St. Gallen (lt. Mißiven) von diesem Falle Kenntniß zu geben, und derselben Competenz die weitern Verfügungen anheim zu stellen.
