Johannes Spiller von Elgg zieht sein Waßerrechtsbegehren zurück.
Die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten berichtet mit Weisung vom 15ten v. M., es habe sich bey vorgenommenem Local-Augenschein gezeigt, daß dem um Ertheilung eines Waßerrechts bittlich eingekommenen Mechaniker Johannes Spiller von Elgg, an dem Local, wo er seine mechanische Werkstätte zu errichten gedachte, aus policeylichen Gründen keinerley Heitzung oder Feuerung gestattet werden könnte, und da in Ermanglung einer solchen, ein Waßerwerk an der bezeichneten Stelle keinen Werth für ihn hätte, so sey von ihm das eingelegte Gesuch zurückgezogen worden. 
Diese Anzeige geht lediglich zu den Acten.
