Die Regierung von St. Gallen verdankt die Communicationen der Verhandlung mit Glarus, wegen der Eingriffe des Glarnerboten in die Rechte der Linthschiffahrtsgesellschaft.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen verdankt mit ihrer Zuschrift vom 9ten hujus, eine Mittheilung vom 4ten ejusdem, über die hierseits fortgesetzte Behandlung des Geschäftes, welches mit dem L. Stande Glarus in Bezug auf die Eingriffe des Glarnerboten in die Rechte der Schiffergesellschaft, obwaltet, und verspricht unter Äußerung, daß sie dießfalls in vollkommen gleichen Ansichten stehe, diese Verhandlung ihrerseits kräftigst zu unterstützen.
Dieses Schreiben bedarf einstweilen keiner Antwort; hingegen haben UHHerren und Obern erkennt, von selbigem  der L. Linthschiffahrtscommißion copialiter Kenntniß zu geben.
