Niederlaßungsbewilligung für die Schwestern Peyer von Tosters bey Feldkirch.
Es hat der Kleine Rath nach Anhörung und in Genehmigung eines vom dem L. Oberamte Zürich erstatteten Berichts und Antrages d. d. 14ten hujus, den dafür geziemend bittlich eingelangten Schwestern Crescentia und Magdalena Peyer von Tosters bey Feldkirch, da sie nebst einem Heimaths-und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthalts-Zusage abseite der Gemeinde Riespach vorlegten, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Gemeindraths Riespach und der Geschwister Peyer, unter Beylage des Heimath- und Bürgschaftsscheins für erstern, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß  als Niederlaßungsurkunde für letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, dieses Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen.  
