Berichtigung des Rathsbeschlußes, betreffend das dem Hherrn Alt-Gerichtsherrn Wolf im Turbenthal bewilligte Waßerrecht.
Die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 23sten passati ein sorgfältiges Gutachten, in Betreff des von dem Müller Zollinger im Turbenthal eingereichten Beschwerdmemorials über das dem Herrn Alt-Gerichtsherr Wolf im Turbenthal durch Rathsbeschluß vom 11ten Februar h. a. bewilligte Waßerrecht an dem Turbenthaler-Mühlebach, und berichtete damit, daß den von selbigem geäußerten Besorgnißen wegen dießfälliger Benachtheiligung, durch eine in dem ursprünglichen Antrage des mit der Localuntersuchung beauftragt gewesenen Herrn Staabshauptmann Pestalutz gelegene, den Sinn des 2ten §. der bemeldten Rathserkanntnuß genauer bezeichnende Bestimmung im Wesentlichen abgeholfen werden könne, wenn derselbe also abgefaßt werde:
§. 2. Soll die obere Fläche der Grundschwelle des Kettes um 1. Schuh 2. Zoll tiefer als die obere Fläche der gegenwärtigen Grundschwelle des Kettes beym Brunnenwerk der Ge-  meinde Hutzikon gesetzt werden.
Indem hiedurch das Maaß der tiefern Anlage der Grundschwelle für das Waßerwerk des Herrn Wolf vorgeschrieben werde, seye das Waßerrecht des Reclamanten gehörig gesichert und der Stoff wichtigster Beschwerde gänzlich gehoben.
Zugleich zeigte die Commißion, daß die Klagen desselben, als ob er von dem Waßerrechtsbegehren des Herrn Wolf keine Kenntniß gehabt und seine Ansprüche auf den Mühlebach nicht gehörig berücksichtiget worden, unbegründet seyen, indem, was das erste anbelangt, der Zollinger den, von dem Herrn Experten vorgenommenen Localuntersuchungen beygewohnt und seine Einwendungen ausführlich vorgetragen, wie solche auch in den Bericht aufgenommen worden, in Rücksicht des zweyten aber durch den Obergerichtlichen Spruch von Ao. 1805., auf dießfällige Klage des Herrn Gerichtsherrn Wolf, der Müller Zollinger verpflichtet worden, dem Bache seinen ungehinderten Lauf zu laßen, worauf sodann die hohe Regierung dem Herrn Wolf die erste Waßerrechtsbewilligung ertheilt.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß mittelst obangege-  bener Vervollständigung des 2ten §. der Rathserkanntnuß vom 11ten Februar h. a., die Sache in eine den beydseitigen Rechtsamen gänzlich angemeßene Stellung gesetzt seye, und daher erkennt, es solle die früher ausgefertigte Erkanntnuß und Urkunde durch das Lbl. Oberamt Winterthur zurückgezogen und dagegen solche mit bemerkter Veränderung ausgefertigt werden.
Hievon wird auch der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten Kenntniß gegeben.
