Signalement eines Juwelendieben, Joseph Bach, auch Joseph Meyer, aus dem Französischen Oberrheinischen Departement.
In Folge der Aufforderung Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz vom 17ten dieß, wird das an Hochdenselben von dem Procureur Imperial zu Colmar eingekommene Schreiben nebst dem Signalement eines gefährlichen Verbrechers aus dem Oberrheinischen Departement, der sich bald Joseph Bach, bald Joseph Meyer nennt, und dem Goldschmied Barth in Colmar für 30,000 bis 40,000 Livres Juwelen aus seinem Laden gestohlen hat, und deßen halber nun, nach dem 18ten § des Allianz-Tractats mit Frankreich der Fall der Auslieferung eintritt, – abschriftlich der Polizeycommißion mitgetheilt, um zu veranstalten, daß auf diesen Signalisierten genau geachtet, er auf Betretten arretiert und der Französischen Behörde ausgelieferet, und hievon dann unverweilt dem Bundeshaupte Anzeige gegeben werde, welches von der  heutigen Verfügung rückantwortlich benachrichtiget wird.
