Niederlaßungsgesuch des Herrn Ernst Kummer von Pforzheim.
Das Niederlaßungserneuerungsgesuch des mit seiner Familie schon lang hier angeseßenen Herrn Ernst Kummer von Pforzheim, Zeichnungsmeisters und Graveurs, d. d. 29. passati, welcher schon seit 18. Jahren sich hier aufgehalten, und am 15ten Februar 1812, gegründet auf seinen gehörig legalisierten Heymathschein (der dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zugestellt worden) und auf seine und seiner Haushaltung untadelhafte Aufführung, die Niederlaßungsbewilligung auf vier Jahre erhalten hat, – wird der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
