Besoldungsbestimmung für den Lehrer der latinischen Sprache in der Bürgerschule.
Der Kleine Rath überzeugt sich von der Zweckmässigkeit des, in  dem Schreiben des Erziehungsraths vom 16ten m. et a. p. enthaltenen Vorschlags, daß nämlich den Knaben der obersten Claße in der Bürgerschule die Anfänge der latinischen Sprache gelehrt, hiezu, ohne den bisherigen gesetzlichen Stunden und allgemeinen Lehrgegenständen der Bürgerschule Abbruch zu thun, wöchentlich drey Stunden gewidmet, und allen denjenigen Knaben, die nach Beendigung ihres Curses in der Bürgerschule, in die gelehrte Schule überzugehen, halb oder ganz entschloßen sind, die Theilnahme an diesen latinischen Stunden zur förmlichen Bedingung der Aufnahme gemacht werde. Derselbe findet deßwegen auch hinlängliche Gründe, den Vorschlag zu genehmigen, daß dem Lehrer der ersten Gelehrtenschulklaße, der diesen Unterricht übernihmt, eine Besoldungszulage von zwanzig Stück, die demselben zum Drittel an Korn, zum Drittel an Wein, und zum Drittel an baarem Geld zufliessen soll, gegeben werde, und indem der Kleine Rath E. E. Stift einladet, die Hälfte dieser Besoldung von 20. Stück, als einen seiner Bestimmung so befreundeten Gegenstand zu bestreiten, begwältigt er die Finanz-Commißion, die andere Hälfte auf Rechnung der Staatscaßa zu übernehmen, wobey auf die mit dem Tod der beyden zur Ruhe gesetzten Lehrer in der Schreibkunst, Herren Vorschreiber Ziegler und Wüst, erlöschenden Besoldungen keine Rücksicht genommen wird, zumahlen über dieselben bereits verfügt ist. 
Gegenwärtiger Beschluss wird der  Finanz-Commißion, dem Erziehungsrath und dem E. Stift zu Handen gestellt.
