Appenzell A. R. wegen dem künftigen Verfahren gegen die dißentierenden L. Stände. Antwort an Bern auf deßen Schreiben vom 4ten Merz. Dießfällige Communication an die L. Stände.
Das Schreiben des L. Standes Appenzell der Außeren Rhoden vom 10ten Merz, enthaltend die Anzeige, daß der L. Stand Bern seine unterm 4ten Merz an den hießigen Großen Rath erlaßene ausführliche Entwicklung der Gründe für eine XIII. örtische und gegen eine XIX. örtische Tagsatzung, den Alten XIII. Cantonen mitgetheilt habe; und daß dadurch bey dem L. Stand Appenzell A. R. der Wunsch entstanden sey, daß das Verhalten gegen die dißentierenden Cantone den ersten Berathungsgegenstand der nächstens wiederum zusammentrettenden Eydsgenößi-  schen Tagsatzung ausmachen möchte, – ist (laut Mißiven) dahin zu beantworten:
„Seit Erlaßung Seiner verehrlichen Zuschrift vom 10ten Merz, werde der L. Stand Appenzell Außer-Rhoden durch die hierseitige Communication vom nämmlichen Dato berichtet worden seyn, daß sich die Ablehnung der gemeineydsgenößischen Tagsatzung nun nicht mehr auf Bern, Freyburg und Solothurn allein beziehe, zumahlen auch Luzern, Uri, Schwytz, Unterwalden und Zug dem gleichen System beygetretten sind und eine XIII. örtische Tagsatzung verlangen.
In jedem Fall sey nun der Erfolg derjenigen Schritte zu gewärtigen, welche der hießige Stand bezüglich auf die Erzielung einer XIII. örtischen Vor-Conferenz gegen die L. Stände gethan habe.
Sollten eint und andere Lobl. Stände auch deßen ungeachtet, auf der Weigerung beharren wollen, – so würde der von dem L. Stand Appenzell A. R. angetragene Geschäftsgang allerdings auch dem hießigen Stand der Schicklichste zu seyn bedünken, und mithin auf der Tagsatzung der Anfang mit Festsetzung des Verhaltens gegen die dißentierenden Stände zu machen seyn. Da inzwischen  die hierseitige Communication der späteren Vorgänge sich mit dem dortigen Schreiben gekreuzt habe, und unter den obwaltenden Umständen eine weitere Eröffnung an die vereinigten L. Mitstände, daß sie über das Benehmen gegen die Dißentierenden instruieren möchten, – bey den lezteren vielleicht neuerdings unangenehme Empfindungen erwecken dürfte, – so habe man einstweilen noch keinen ferneren Schritt gethan, sondern behalte sich vor, die weitere Entwicklung der Sachen im Lauf dieser Woche zu verfolgen; in jedem Fall aber sehe man mit Vergnügen der Ankonft der dortigen Standesgesandtschaft entgegen, in der innigen Überzeugung, der Lobl. Stand Appenzell A. R. werde dieselbe auch diesmal mit Instructionen versehen, die seinen rühmlichst bekannten ächteydsgenößischen Sinn neuerdings beurkunden werden.“ –.
Veranlaßt übrigens durch die in dem Schreiben von Appenzell A. R. enthaltene Anzeige, daß das von dem Großen Rath des Standes Bern an den hießigen Großen Rath erlaßene, und dem lezteren würklich in seiner Sitzung vom 7ten Merz lezthin vorgelegte Schreiben vom 4ten  Merz den L. Ständen von Bern aus officiell mitgetheilt worden sey, – wird der L. Staatsrath ersucht, auf eine der nächsten Raths-Sitzungen den Entwurf einer an den Großen Rath von Bern zu erlaßenden und auch den sämmtlichen Lobl. Mitständen nachrichtlich zu communicierenden, das hießige staatsrechtliche System ausführlich beleuchtenden Antwort zu hinterbringen.
