Der Paternitätsfall zwischen Heinrich Heer von Rheineck und Magdalena Frischknecht von Oetweil, wird der Regierung von St. Gallen überwiesen.
Auf das Ansuchen des L. Ehegerichts vom 8. d. M, wird der Regierung L. Standes St. Gallen (lt. Mißiven) gemeldet, daß der Mezgerknecht Heinrich Heer von Rheineck, gegenwärtig bey Mezger Bleuler im Gugger, Pfarre Zollikon, geständig sey, die am nähmlichen Ort im Dienst stehende Magdalena Frischknecht von Oetweil, im Amtsbezirk Meilen, in der  Mitte abgewichenen Februars geschwängert zu haben, und daß nun besagtes Tribunal, nachdem es die Fehlenden nach gesetzlicher Vorschrift geahndet, um Ueberweisung des matrimoniellen Theils des Geschäftes an den zuständigen Richter ersuche.
Dieses Ansuchen unterstützend, ladet der Kleine Rath gedachte Regierung ein, zur richterlichen Entscheidung des Gegenstandes die erforderlichen Einleitungen zu treffen, und ihm seiner Zeit das ausgefällte Urtheil zu Handen des L. Ehegerichtes mitzugheilen.
Dem verehrlichen Tribunal wird von dieser Verfügung durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
