Mittheilung des Herren Landammanns, wegen der zurükgesandten, für Salomon Hirzel und Heinrich Widmer bestimmten Officiersbrevets.
Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, ist auf den Erlaß vom 8ten dieß, die Mittheilung der Hochdemselben von Herren von Maillardoz in Paris, wegen der beyden ihm zurükgesandten, für Heinrich Widmer und Salomon Hirzel bestimmten Officierbrevets, zugekommenen Antwort zu verdanken; mit der Auskonft, daß von der hießigen Regierung nur ein Conrad, und kein Heinrich Widmer, und ebenso nur ein Salomon Hirzel vorgeschlagen worden, und ersterer bereits beym 2ten, lezterer aber beym 3ten Schweitzerregiment in Französischen Diensten untergebracht sey; wobey sich dann übrigens lediglich auf das frühere Schreiben des Kleinen Raths vom 25sten Hornung zu beziehen ist.
