Resignation des Herrn Hs. Jacob Finsler auf dem Rain auf seine Stelle im Stadtrath Zürich.
Nach Anhörung eines von dem L. Stadtrathe Zürich erstatteten Berichts d. d. 10ten dieß, daß Herr Hs. Jacob Finsler auf dem Rein, in  Folge der gegenwärtigen Lage seines Handlungshauses die Resignation auf seine in der Stadtbehörde bekleidete Stelle eingelegt habe, nehmen UHochgeachten Herren keinen Anstand, solche als vacant zu betrachten, und dem L. Stadtrathe hiermit den Auftrag zu Veranstaltung einer gesetzlichen Wiederbesetzung derselben zu ertheilen.
