Rükständiges Pfrundeinkommen des Herrn Altpfarrer Keller von Salez.
Die Zuschrift des Herrn Pfarrer Gerold Keller von Ötweil vom 14ten. hujus, worinn derselbe das Ansuchen macht, daß die Gelegenheit der bevorstehenden Conferenz in Frauenfeld  von den hießigen Herren Abgeordneten benuzt werden möchte, um ihm zu dem noch rükständigen Theil seines Pfrundeinkommens von der ehemals bekleideten Pfründe Salez im Canton St. Gallen, für die Jahre 1798. bis und mit 1802. zu verhelfen, – wird dem Ehrengedachten Herren Abgeordneten zu schiklichem Gebrauch zu Handen gestellt.
