Der Gemeinde Groß-Andelfingen wird ein eigener Gemeindammann bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 24sten passati, betreffend den von dem L. Oberamte Andelfingen gemachten Antrag zu Bewilligung  eines besondern Gemeindammanns für die Gemeinde Groß-Andelfingen, welcher unlängst zu beßerer Besorgung ihrer Angelegenheiten auch ein eigener Gemeindrath bewilligt worden, in Betrachtung, daß es angemeßen seye, in diesem Bezirkshauptorte einen Gemeindammann aufzustellen, damit nicht die Geschäfte Verspätung erleiden, wenn die Oberamtlichen Befehle zuerst nach einer Ausgemeinde geschickt werden, und von daher in die Hauptgemeinde zurückkehren müßen, erkennt, es solle die Gemeinde Groß-Andelfingen einen eigenen Gemeindammann erhalten; und daher wird dem L. Oberamte der Auftrag ertheilt, die nöthigen Einleitungen zu treffen, damit der gesetzliche Dreyervorschlag zur Wahl dieses Beamteten verfaßt und der Regierung wieder eingesandt werde.
