Eintheilung der Pfarre Pfäffikon in Civilgemeinden.
Es hat der Kleine Rath, auf Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 22. passati, die Eintheilung sämtlicher bisanhin zum Theile noch der Anweisung eines Bürgerrechtes ermangelnder Ortschaften und Höfe der Pfarrgemeinde Pfäffikon, nach folgenden nähern Bestimmungen angeordnet und festgesetzt:
1.) Wenn die eine oder andere von diesen Civilgemeinden ein eigenes Gemeindgut besitzt, so müßen die dahin Eingetheilten, im Fall sie ebenfalls theilgenößig an diesem Gute werden wollen, den ganzen Einzug als Einkauf in dasselbe bezahlen.
2.) Der Armen-Unterhalt in der Kirchgemeinde Pfäffikon hat, ohne Rücksicht auf diese neue Eintheilung, sein Verbleiben, wie solches der Ao. 1819. dießfalls gefaßte Beschluß bestimmt.
Die Ortschaften und Höfe der Kirchgemeinde Pfäffikon werden in nachstehende 10. Civilgemeinden eingetheilt:
1. Oberweil mit den oberhalb ge-  legenen Häusern und dem Grund, bilden eine Civilgemeinde.
Wegen dem Unterhalt der Straßen, Brücken und Brunnen bleibt es, wie bisanhin von jeder Ortschaft ist beobachtet worden. 
Dieser Civilgemeinde wird ein Einzug von 32. Frk[en]. in das Gemeindgut, 20. Frk[en]. in das Kirchen- und 20. Frk[en]. in das Armengut, nebst einem Ansäßgeld von 5. Frk[en]. für Haushaltungen die auf Eigenthum sitzen, 3. Frk[en]. von solchen ohne Eigenthum, und 1. Frk[en]. von jeder einzelnen Person bewilligt.
2. Irgenhausen mit den Höfen Gehren, Freyenstein und Böhndler, mit Inbegriff der gerade ob Irgenhausen stehenden, dem Hs Heinrich Bertschinger gehörigen Spinnmaschine, bilden die zweyte Civilgemeinde.
In Rücksicht des Einzugs- und Ansäßgeldes bleibt es bey den für Irgenhausen bereits getroffenen Bestimmungen.
3.) Sulzberg mit Ryk und Näherberg bilden die dritte Civilgemeinde. 
In Hinsicht des Unterhalts der Straßen, Brücken und Brünnen, hat es bey den bisherigen Verhältnißen sein Verbleiben.
Der Einzug wird auf 32. Frk[en]. in das Gemeindgut, 20. Frk[en]. ins Kirchen- und 20. Frk[en]. ins Armengut, und das Ansäß-  geld auf 5. Frk[en]. für Haushaltungen auf Eigenthum, 3. Frk[en]. für solche ohne Eigenthum, und 1. Frk[en]. für jede einzelne Person festgesetzt.
4.) Pfäffikon mit Außenberg und Flumser bilden die vierte Civilgemeinde.
Das Einzugs- und Ansäßgeld bleibt unverändert.
5.) Hermetschweil und Ravenspüel bilden die fünfte Civilgemeinde. 
Auch da bleibt es in Hinsicht des Einzugs- und Ansäßgeldes, sowie der Unterhaltung von Straßen, Brücken und Brünnen bey den bisherigen Verhältnißen.
6.) Vorder-Balm mit Freudenberg bildet die sechste Civilgemeinde.
In Hinsicht des Unterhalts der Brünnen sollen die bisherigen Verhältniße fortbestehen, hingegen soll der Unterhalt der Straßen und Brücken fürohin von Freudenberg gemeinsam mit Balm besorgt werden. Einzug und Ansäßgeld bleiben wie bisanhin.
7.) Auslikon mit Schööpli bilden die siebente Gemeinde.
Auch da bleibt es, die Brünnen betreffend, bey der bisherigen Uebung; hingegen soll der Straßenunterhalt u. s. w. von Schööpli und Auslikon gemeinschaftlich besorgt werden. Einzug- und Ansäßgeld wie bisanhin.  
8.) Wallikon, Humbel, Sonnenberg und Scheurhof bilden die achte Gemeinde.
Auch da verbleiben die alten Verhältniße, ausgenommen, daß Humbel, Sonnenberg und Scheurhof mit Wallikon die Straßen unterhalten müßen.
9.) Altenhausen, Rutschberg und Wagenburg bilden die neunte Civilgemeinde.
Wegen dem Unterhalt der Straßen, Brünnen und Brücken bleibt es wie bisher von jeder Ortschaft ist beobachtet worden.
Dieser Civilgemeinde wird ein Einzug von 48. Frk[en]. in das Gemeind-, 20. Frk[en]. ins Kirchen- und 20. Frk[en]. ins Armengut festgesetzt, und das Ansäßgeld von 5. Frk[en]. für Haushaltungen auf Eigenthum, 3. Frk[en]. von solchen ohne Eigenthum, und 1. Frk[en]. von einzelnen Personen bestimmt.
10.) Faichrüti und Holzwaidhäusli bilden die zehnte Civilgemeinde.
In Hinsicht der Brünnen und Straßen bleibt es bey den bisherigen Verhältnißen; der Einzug wird auf 24. Frk[en]. ins Gemeindgut, 20. Frk[en]. ins Kirchen- und 20. Frk[en]. ins Armengut; und das Ansäßgeld auf 4. Frk[en]. für auf Eigenthum sitzende Haushaltungen, 2. Frk[en]. für solche ohne Eigenthum, und 1. Frk[en]. für einzelne Personen festgesetzt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Kyburg zu Handen der Ge-  sammtgemeinde, unter Beylage von vier Einzugsbriefen und Urkunden für das Ansäßgeld den neu gebildeten Civilgemeinden zugestellt.
