Besezung der Zunftpräsidenten-stellen in dem Stadtbezirk Zürich.
Auf das Fundament des von dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner unterm 15ten hujus gesezlich und auftragsmäßig eingegebenen dreyfachen Vorschlags, wurde durch das Scrutinium und absolute Mehr die Wahl von Präsidenten für die im Frühjahr zur Censur und Ergänzung des Großen Raths verfaßungsmäßig abzuhaltenden Zunftversammlungen des Bezirks Zürich, vorgenohmen, und fiel auf nachstehende Subjecte:
Constaffel.
Herr Hs: Conrad Escher des Raths und Altseckelmeister.
Saffran.
Herr Diethelm Lavater, M. D. und des Raths.
Meisen.
Herr Hs: Jacob Pestaluz, des Raths.
Schmiden.
Herr Johannes Werdmüller, im Sonnenhof.
Weggen.
Herr Hs: Jacob Hirzel, des Raths.
Gerwi.
Herr Hs: Rudolf Waser, Alt-Obmann.
Widder.
Herr Hs: Conrad Finsler, des Raths.
Schuhmacheren.
Herr David Wyß, des Raths.
Zimmerleuthen.
Herr Hs: Caspar Schinz, des RatHs: 
Schneideren.
Herr Joh: Heinrich Landolt, Stadtsekelmeister.
Schiffleuthen.
Herr Joh: Caspar Weiß, Bezirksrichter.
Kameel.
Herr Wilhelm Schinz, Alt-Artillerie-Hauptmann.
Waag.
Herr Paulus Usteri, M. D. und des Raths.
Der Herr Bezirksstatthalter Geßner wird ersucht, den obbenannten Herren Zunftpräsidenten von ihrer Ernennung Kenntniß zu geben, und nunmehr alle nöthigen Einleitungen zur Execution des Gesetzes vom 21sten Decembris und des Beschlußes vom 2ten Februar, zu treffen.
