Durch den Herrn Legationßekretair Rouyer eingekommene Citation an das Handlungshaus Orell, Vater und Söhne, in Zürich.
Die, von dem Herrn Rouyer, Sekretair der französischen Gesandtschaft in Bern, unterm 5ten Floreal J. 12. eingesandte Citation zu Handen des hießigen Handlungshauses Orell, Vater und Söhne, vor den Regierungskommißair bey dem Appellationstribunal in Paris auf Montags den 17. Floreal nächstkünftig, in der Accomodements Angelegenheit des B. Manuel Ducas, wird dem gedachten Handlungshause Orell in hier, zu seinem Verhalt im Original zugestellt, und, daß solches heute geschehen sey, dem Herrn Legationssekretair Rouyer, durch die Staatskanzley rükantwortlich notificiert.
