Brandschadens-Vergütung für Christoph Walder zu Glattfelden.
Auf den von der Brandaßecuranzcommißion unterm 24sten passati erstatteten sorgfältigen Bericht, über das am 16ten deßelben Monats, Abends zu Glattfelden sich ereignete Brandunglück, wo in dem mit No 29 bezeichneten, und für 380 fl. aßecurierten Wohnhause des Christoph Walder durch das Heizen von Laubstauden Feuer ausbrach, und dieses mit einem Strohdach versehene Gebäude ganz eingeäschert, jedoch glücklicher Weise die weitere Verbreitung des Brandes, ungeachtet der Nähe mehrerer Strohdächer, durch die unerschrockene Thätigkeit der Einwohner des Dorfes verhinderet wurde, – ist von dem Kleinen Rathe, in Genehmigung des Commißionalgutachtens, beschloßen worden:
1.) Die Brandaßecuranz-Commißion zu begwältigen, den vollen Aßecuranzwerth von fl. 380 zu Entschädigung des Walders auf den dießjährigen Etat der Brandschäden zu setzen.  

2.) Die Finanzcommißion einzuladen, der zu den dürftigsten gehörenden brandbeschädigten Haushaltung des Christoph Walder, die gewohnte obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranz-Commißion, der Finanzcommißion, und dem Herrn Statthalter Wehrli zugestellt.
