Vorstellungen der Herren Escher Wyß und Compagnie, gegen den Beschluß wegen Benutzung des Paradieser-Bollwerks.
Die eingekommene Zuschrift der Herren Escher, Wyß und Compagnie vom 20sten d. M., womit dieselben über einige Bestimmungen des Regierungsbeschlußes vom 30sten Merz, wegen künftiger Benutzung des Paradieser-Bollwerks und seiner Umgebungen, – Vorstellungen machen, und um Abänderung der-  selben ansuchen, – wird der Militar-Commißion zu Handen gestellt, um den Innhalt derselben gemeinschaftlich mit der Finanz-Commißion in Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rath ihr Gutachten darüber zu hinterbringen.
