Ueberweisung eines vorörtlichen Kreisschreibens wegen der Commandobefugniß der Officiere bey den Französischen Schweizerregimentern an den Staatsrath zu Entwerfung eventueller Instruction auf die Tagsatzung.
Laut dem eingekommenen vorörtlichen Kreisschreiben vom 9ten dieß, an sämtliche bey den Militär-Capitulationen mit Frankreich betheiligte Löble. Stände, ist die Angelegenheit der Commandobefugniß der Officiere bey den Französischen Schweizer-Regimentern, worüber den Ständen mit vorörtlichem Kreisschreiben vom 31sten Merz, eine verbindliche, aber noch keine Beruhigung gewährende Königliche Antwort mitgetheilt worden, immer noch hängend, und es wird auf der nächsten Tagsatzung den Gesandtschaften über den dannzumaligen Stand dieser Angelegenheit Bericht erstattet werden, da dann bey fernerm Ausbleiben  einer entscheidenden Antwort, oder bey ungünstiger Beschaffenheit einer allfälligen Rückäußerung, eine reifliche Berathung unter den capitulirenden Ständen eintreten wird.
Da die vorörtliche Behörde mit dieser Eröffnung die Ertheilung eventueller Instructionen an die Standesgesandtschaften beabsichtigt, so wird das heute verlesene Kreisschreiben dem hohen Staatsrath zu gelegentlicher Vorberathung einer solchen Instruction überwiesen, und inzwischen dem Geheimen Rathe des hohen Vorortes Bern (laut Mißiven) eine rückantwortliche entsprechende Zusicherung gegeben. 
