Das L. Oberamt Regensperg berichtet, daß der Müller Schlatter von Buchs, wegen Kornausfuhr aus dem Kanton Argau vor dem Bezirksgericht Baden gebüßt worden.
Da der Herr Oberamtmann Heß der Hohen Behörde des Kleinen Raths mit Zuschrift d. d. 3ten hujus den Bericht erstattet, daß der Müller Mathias Schlatter von Buchs, weil er theils circa 29. Mütt Frucht, aus Auftrag von andern Particularen, im Kanton Argau angekauft und ausgeführt, theils einen von dortigem Finanzrathe ausgestellten Bewilligungsschein nicht durch den Gemeindammann des Ankaufsortes visiren laßen, von dem Bezirksgericht Baden in eine Buße von 2304. Frk[en]. verfällt worden seye, – so ertheilen UHHerren und Obern, in Betrachtung der Wichtigkeit dieses Gegenstandes an sich, und der Gefährlichkeit eines solchen, den Grundsätzen der Bundesverfaßung zu widerlaufenden nicht freundeydsgenößischen Verfahrens, der L. Justiz-Commißion den Auftrag, in nähere Überlegung zu nehmen, was in Bezug auf das Speciale sowohl, als im Allgemeinen, von Seite des hiesigen Standes zu verfügen, vorzukehren, und auch gegen  die Regierung von Argau schriftlich zu äußern angemeßen seyn möchte; und da bey diesem Anlaße auch bemerkt wurde, wie wichtig es seye, daß die Oberämter jederzeit bey Stellung hiesiger Angehöriger vor fremde Gerichte mit Vorsicht und Behutsamkeit zu Werke gehen, so wird diese L. Regierungscommißion zugleich ersucht, gelegentlich in Berathung zu nehmen, und der hohen Behörde gutächtlich anzutragen, ob und welche Anweisungen und Vorschriften darüber den Oberämtern ertheilt werden dürften.
