Niederlaßungsbewilligung für Friedrich Hosch zu Wipkingen.
Auf den, von Herren Bezirksstatthalter Angst unterm 4ten dieß eingesandten vortheilhaften Bericht, womit derselbe die Bittschrift des, zu Wipkingen, in der Fabrik des Herren Quartierhauptmanns Hofmeister arbeitenden heymathlosen Friedrich  Hosch, einbegleitet, welcher nämmlich darum ansucht, daß die ihm sub 24sten May a. p. ertheilte Niederlaßungsbewilligung erneuert werden möchte, trägt der Kleine Rath kein Bedenken, dem Petenten die Niederlaßung wieder für ein Jahr zu gestatten; in der Meynung, daß er alsdann sich wieder bey dem Herren Statthalter zu Handen der Regierung um Verlängerung melde, wenn er solche zu erhalten wünscht. Gegenwärtiger Beschluß wird in duplo dem Herren Bezirksstatthalter Angst, auch zu Handen des Friedrich Hosch sowohl, als des Gemeindraths von Wipkingen, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
