Die Regierung von St. Gallen antwortet, daß die Irene Fürst von Wipkingen wegen schlechter Aufführung weggewiesen worden.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, welcher eine Beschwerde des E. Gemeindrathes Wipkingen über dortseitige Wegweisung seiner Gemeindsangehörigen Irene Fürst mitgetheilt worden war, antwortet Sub dato 2ten hujus, unter Beylage eines Berichtes des Stadtrathes St. Gallen, aus welchem sich ergibt, daß benannter Person wegen ihrer notorisch schlechten Aufführung kein längerer Aufenthalt daselbst gestattet worden seye.
Es wird daher eine Copie dieses Berichts dem Lbl. Oberamte Zürich zugestellt, und dasselbe beauftragt, der Gemeinde Wipkingen dießfalls die erforderliche Mittheilung und Weisung zugehen zu laßen.  
