Dem Herrn Heinrich Strickler von hier wird die Errichtung einer Fähre über die Limmat bey seiner mechanischen Spinnerey zu Höngg bewilligt.
Es hat der Kleine Rath auf den Bericht und Antrag der Lbl. Commißion für administrative Streitigkeiten vom 26. v. M., dem Herrn Heinrich Strickler von Zürich unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, bey seiner mechanischen Spinnerey zu Höngg eine Fähre über die Limmat anzulegen:
1.) Diese Fähre wird dem Herrn Strickler persönlich und zum ausschließlichen Gebrauche seiner Fabrik eingeräumt, ist aber nicht als eine für sich bestehende Rechtsame zu betrachten, und darf daher auch niemals verkäuflich oder lehensweise veräußert werden.
2.) Soll das quer über die Limmat zu ziehende Scheertau an beyden Enden 20. Fuß höher, als die obere Fläche der Uferbekleidung am rechtseitigen Limmatufer, stehen, und jederzeit möglichst stark angespannt werden.
3.) Soll das Holzgerüst für das Scheertau an dem rechtseitigen Limmathufer wenigstens 4. Fuß von der Uferbekleidung zurückgesetzt, zugleich aber weiter oberhalb über den Abfluß des Ueberfalls-  wuhres am Spinnerey- und Mühle-Canal ein einfacher Steg angelegt werden, damit die Limmatschiffe ungehindert dem rechtseitigen Ufer nach bey dem Scheertau vorbey über die Stege am Wildschuß und an dem Abfluße des Ueberfallswuhres hinüber, die Insel hinauf bis nahe an das große Schwellwuhr von den Schiffleuten gezogen oder gereckt werden können.
4.) Soll das längs dem Fluß zu ziehende Lenktau an seinem untern Ende auf 20. Fuß Höhe über den obern Rand des Schiffes befestigt und immerfort möglichst angespannt werden.
5.) Wird für den bleibenden Stand des Fahrschiffes das linkseitige Limmatufer angewiesen, und soll daher das Schiff, so bald dasselbe nicht im Gang erhalten wird, an dieses bezeichnete Ufer angelegt werden.
6.) Wann aber zum Behuf des Ein- und Ausladens das Fahrschiff einige Zeit an dem rechtseitigen Limmatufer angelegt bleiben müßte, und während dieser Zeit gewohnte Limmatschiffe stromaufwärts gereckt werden sollten, so soll dannzumal mit dem Fahrschiff beförderlich ausgewichen, und dasselbe auf die für den Durchpaß der Schiffe erforderliche  Weite vom Ufer entfernt werden, in der fernern Meinung jedoch, daß dannzumal die Befestigung des Fahrschiffes nicht durch eingerammte bleibende Pfähle, sondern mittelst einer in hinreichender Höhe am Ufer befestigten und an das Schiff hinausreichenden Kette, bewerkstelligt werde.
7.) Da durch den Stand des breiten Fahrschiffes die Strömung in der schmalen Oeffnung bis an das Ufer vermehrt werden wird, so ist der Herr Unternehmer verpflichtet, den Schiffleuten beym Hinaufrecken beladener Schiffe neben dem Fahrschiff vorbey, nöthigen Falls durch seine Arbeiter behülflich zu seyn.
8.) Soll beym Gebrauch dieses Fahrschiffes auf die gewohnte Schiffahrt stromabwärts alle mögliche Rücksicht genommen und ganz besondere Vorsicht dannzumal beobachtet werden, wenn die Fähre zur Nachtzeit oder bey starkem Nebel in Gang gesetzt würde.
9.) Wird dem Herrn Unternehmer auf das bestimmteste untersagt, die gegenwärtig bewilligte Limmatfähre zu irgend einem andern Zweck, als dem Gebrauch seiner Fabrik zu benutzen; hingegen ist derselbe verpflichtet, bey allfälligem Feuerausbruch für das schleunige Uebersetzen von Feuerläufern und Lösch-  geräthschaften besorgt zu seyn.
10.) Behält sich die Regierung vor, wenn beym Gebrauch dieses Fahrschiffes sich allfällig nachtheilige Verhältniße ergeben sollten, welche gegenwärtig nicht vorzusehen sind, diejenigen Bedingungen beyzufügen, welche erforderlich erachtet werden sollten.
11.) Die Bewilligung zu Errichtung dieser Limmathfähre ist nur auf Zusehen hin und in der Meinung ertheilt, daß die Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion der Regierung nach Verfluß von zwey Jahren ihren Bericht über die bey dem Gebrauch derselben gemachten Erfahrungen hinterbringen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion, und dem Oberamt Zürich zu Handen des Herrn Strickler, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Urkunde für den Letztern, mitgetheilt.
Zugleich wurde der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten in Auftrag ertheilt, in Berathung zu nehmen und ein Gutachten einzubringen, ob nicht für die Zukunft, zur Erhaltung ungehemmter Limmatschiffahrt, der Grundsatz aufzustellen seyn möchte, daß keine fernere Bewilligung einer Fähre über die Limmat ertheilt werden solle.
Da endlich bey diesem Geschäft der  Kleine Rath nothwendig befunden hatte, wegen eines Verhältnißes von Gegenschweherschaft den Ausstand eines seiner Mitglieder zu erkennen, so wurde dieser Anlaß für schicklich erachtet, den der Lbl. Justiz-Commißion früher ertheilten Auftrag der Entwerfung einer besondern Ausstandsordnung für den Kleinen Rath mit dem angelegenen Wunsche zu erneuern, daß demselben beförderlich Folge geleistet werde.
