Bewilligung eines Vorschußes von Frk[en]. 6400. an die Brandaßecuranz-Commißion.
Auf das von der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion mit Weisung vom 15ten d. M. hinterbrachte Ansuchen, haben UHHerren und Obern derselben zum Behuf nöthiger Vorschüße an die dießjährigen neuen Bauten von Brandbeschädigten, einen, nach Eingang der Aßecuranz-Steuer zurückzuerstattenden Vorschuß von Frk[en]. 6400. aus der Staatscaße bewilligt.
Hiervon wird sowohl der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, als der Lbl. Finanz-Commißion erforderliche Kenntniß gegeben.
