L. Stand Luzern trägt eine Conferenz zu Berathung der Diocösan-Einrichtung für die von dem Bisthumm Constanz abgetrennten Schweizerischen Landestheile an.
Der L. Stand Luzern macht mit Seinem Circularschreiben vom 7ten Jenner, unter Beziehung auf das Päbstliche Breve vom 7ten Octobris, auf die Eröffnungen der Päbstlichen Nuntiatur vom 31sten Decembris, und auf die dießfällige Mittheilung des Standes Uri vom 2ten Jenner, den Antrag, daß, da nun die früheren Diocösan-Verhältnis-  se gebrochen seyen, und es sowohl in religioser, als in sittlicher Rücksicht höchst wünschbar seyn müße, die zu berathende und einzuleitende neue Diocösan-Einrichtung möglichst zu beschleunigen, – die betreffenden L. Stände das erfolgte Eintreffen des Päbstlichen Breve nunmehro unverweilt zu einem vertraulichen Zusammentritt in eine Catholische Conferenz benutzen, worzu die würklich versammelte Eydsgenößische Tagsatzung (ohne jedoch die nicht auf derselben repräsentierten, hierbey mitintereßierten L. Stände auszuschließen) –, einen schicklichen Anlaß darbiete, um den vorligenden Gegenstand sogleich nach früherem Pfade, in sorgfältige Berathung zu nehmen, ein gemeinschaftliches, den künftigen Zustand der Sachen näher einleitendes Antwortschreiben an den Päbstlichen Stuhl zu projectieren, und sodann auch über die eigenen Diocösan-Einrichtungen einzutretten. Diesem Antrag fügt der L. Stand Luzern eine Abschrift Seines unterm 4ten Jenner an die Nuntiatur, die Ihm dießfalls partielle Mittheilung gemacht hatte, erlasse-  nen Antwortschreibens bey.
Auch dieses Schreiben wird, wie unterm 5ten Jenner mit demjenigen des L. Standes Uri geschehen, dem Staatsrath zum Behuf des dießfälligen Rathschlags überwiesen. Dem L. Stand Luzern übrigens ist (lt. Mißiven) zu antworten, man werde an der angetragenen Conferenz nach demjenigen Intereße Theil nehmen, welches man zu Handen des die Catholische Religion bekennenden Theils der hießigen Landes-Angehörigen und Einwohner, an dem Gegenstand zu tragen im Fall sey.
