Tod des Herrn Decan Eberhard zu Wyla im Turbenthal.
Da Seine Hochwürden, Herr Antistes Heß, dem Kleinen Rathe die diesen Morgen von Herrn Kammerer Hirzel zu Wildberg erhaltene officielle Anzeige von dem gestern erfolgten Hinschied des schon einige Zeit krank gelegenen, wohlverdienten Herrn Decan Eberhard zu Wyla im Turbenthal, notificiert, so wird dem Collatoren der nun erledigten Pfarrpfründe Wyla, Herrn Cantonsrath von Breitenlandenberg zu Gottlieben von dieser Notification Kenntniß gegeben,  um einen neuen Pfarrer der Gemeinde Wyla zu wählen, und die getroffene Wahl der hießigen hohen Regierung zu landesherrlicher Bestätigung einzuberichten.
Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, wird die dem Kleinen Rathe gemachte Anzeige verdankt, und die darauf getroffene Verfügung mitgetheilt.
