Antwort des Herrn Bezirksstatthalters Geßner, wegen der wöchentlichen Armensteuer in Eglisau.
In dem Schreiben des Herrn Bezirksstatthalters Geßner vom 21sten dieß, als Antwort auf die, auch diesem Vollziehungsbeamten sub 15ten passati gegebenen Mittheilung, betreffend die in Eglisau eingeführte wöchentliche Geld-  und Victualien-Haussteuer für die Armen, – sind die Gründe angegeben, warum diese Einrichtung für die hießige Stadtgemeinde, bey ihren hinlänglichen und zweckmäßigen, auch auf die Landschaft sich ausdehnenden Armenanstalten, überflüßig wäre.
Da jene Einrichtung zu Eglisau den Herren Statthalteren lediglich bekannt gemacht wurde, um davon da wo sie anwendbar wäre, zweckmäßigen Gebrauch zu machen, – so bedarf dieser rückantwortliche Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Geßner keiner Verfügung.
