Landrechtsertheilung dem Schuster Jacob Weidmann von Nufringen.
Da es sich aus dem von der Commißion des Inneren unterm 20sten d. M. hinterbrachten Bericht ergiebt, daß der bey der Regierung mit einem erneuereten Landrechtsgesuch eingekommene, in Kempten seßhafte Schuster Jacob Weidmann von Nufringen im Königreich Würtemberg, welcher im Februar wegen Mangel des gesetzlichen Vermögens, in seinem Begehren ist abgewiesen worden, sich nunmehr, rüksichtlich der erforderlichen gesetzlichen Requisiten ausgewiesen hat, und demselben in der Gemeinde Hinweil das eventuelle Bürger-  recht zugesicheret worden ist, – so wurde, in Genehmigung des dießfalls gemachten Antrags der Commißion des Inneren, dem Schuster Jacob Weidmann das hießige Landrecht ertheilt, wogegen er die gesetzliche Recognition von 360. Franken an die Staatscaßa zu bezahlen hat.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zu Handen der Gemeinde Hinweil, dem Petenten aber, auf Vorweisung der Quittung für die an die Staatscaßa zu bezahlenden 360. Franken, in einer besonderen Ausfertigung als Landrechtsbrief zugestellt; als worüber der Herr Unterstatthalter demselben das nöthige anzuzeigen hat.
