Vorstellungen an die Regierung von Aargau, wegen der aus dem Kirchengute Würenlos, für die Schulen zu Hüttikon und Oetwyl bestimmten, aber jetzt verweigerten Beiträge.
Nachdem der Kleine Rath durch die Zuschrift des Erziehungsrats vom 15ten dieß, von den Beschwerden der beyden Schulen in den zu Würenlos kirchgenößigen Gemeinden Hüttikon und Oetwil Kenntniß erhalten hat, findet er der Sache angemeßen, sich mit einem Vorstellungßchreiben folgenden  Innhalts an die Regierung vom Canton Aargau zu wenden:
„Der Kleine Rath sey von dem hießigen Erziehungsrathe berichtet, daß laut Anzeige des betreffenden Schulinspectorats den Schulen zu Hüttikon und Oetwil, welche bis dahin aus dem Kirchengute zu Würenlos die Schullöhne für arme Kinder, ferner alljährlich fl. 4. für jeden Schulmeister als Wartgeld, und die Lichter für die Nachtschulen bezogen, diese Beyträge in Folge eines Beschlußes der hohen Regierung des Lobl[ichen] Cantons Aargau, nicht mehr verabfolgt werden wollen, und daß durch diese Entziehung die gedachten beyden Schulen nicht nur empfindlich geschädigt, sondern die Schulmeister selbst außer Stand gesetzt werden, ferner Schule zu halten. Der besondere Nexus, in welchem die beiden Gemeinden Hüttikon und Oetwil mit der Gemeinde Würenlos stehen, nämmlich ihr eigentümmlicher Antheil an dem dortigen Kirchengut, gebe ihnen sehr gegründeten Anspruch auf den ferneren Bezug jener unentbehrlichen, auf dem gedachten Kirchengute von alters her haftenden Beyträge, und der Kleine Rath könne, bey dieser Lage der Sachen, im Vertrauen auf die Gerechtigkeitsliebe der dortigen Regierung, und im Bewußtseyn, hierorts gegen andere Cantone immer nach gleichen Grundsätzen gehandelt zu haben, mit aller Begründtniß erwarten, es werde der Regierung des L. Cantons Aargau gefallen, die nöthigen Befeh-  le zu ertheilen, damit das Kirchengut von Würenlos nach seinen primitiven Zweken und Bestimmungen verwendet, und mithin die gedachten Beyträge für die Schulen zu Hüttikon und Oetwil ferner unverweigerlich verabfolgt werden. Man sehe der gefällig beförderlichen Anzeige der dießfälligen freundeydgenößisch entsprechenden Verfügungen entgegen, u. s. f.“.
