Dem K. Würtembergischen Oberamte Cannstadt wird eine Deposition der Frau Sattler Pfister von hier in Bezug auf ihre Sendung von versilberten Garnituren an den Sattler Gauß zugestellt.
Mit Weisung vom 24. hujus hinterbringt die L. Kantons-Policey-Commißion der Hohen Regierung eine mit Frau Pfister, Sattlers sel. Wittwe allhier, in Bezug auf ihre an den Sattler Gauß in Cannstadt gemachte Sendung von versilberten Garnituren,  auftragsgemäß erhobene Deposition, laut welcher die Deponentin erklärt, daß diese Sendung sowohl ohne Bestellung als auch ohne Bemerkung im Frachtbriefe geschehen sey, und zwar irriger Weise, indem sie eigentlich für einen ganz andern Ort bestimmt gewesen.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHochgeachten Herren lediglich verfügt, daß dem Königl. Würtembergischen Oberamte Cannstadt, welches hierüber Auskunft verlangte, die Deposition übersandt werde.
