Annäherung Deutscher und Französischer Räuberbanden gegen den Oberrhein und Bodensee.
Durch eine Zuschrift, d. d. Constanz den 3ten Martii, macht das Großherzoglich-Baadensche Directorium des Seekraises die nachstehenden Eröffnungen:
„Mit den öffentlichen Nachrichten vereinen sich eingehende Berichte und Anzeigen, daß das in den Mittel- Rhein- und Mayn-Gegenden verscheuchte Gesindel sich an den Ober-Rhein und den Bodensee herauf zu ziehen beginne.
Es sey Höchste Noth, daß diesem entgegen gearbeitet werde. Da nun aber das Directorium des Seekreises auf die Zweckmäßigkeit allgemeiner Landesstreifen nicht viel halte, so weise Es unter Einem Seiner [sic!] Ämter auf das weit wirksammer werden könnende Mittel unvermuthet schneller, theilweiser, und öfter wiederholter Durchsuchungen in  den verdächtigen Häuseren, oder den schon wegen ihrer Vereinzelung ausgesetzten Weileren, Höfen, Mühlen, u. dgl. bey Nacht, am Tage aber der Aufsuchung und schnellen Überfalls ihrer Kochstellen in Wälderen, Kreuzwegen etc., und zwar dieß alles vorzüglich an den Grenzen, wo dieß Gesindel seinen Wechsel zu haben pflege.
Um nun aber dieser Maaßregel die Wirksammkeit zu geben, der sie empfänglich sey, so sey eine ähnliche Verfügung auch auf den jenseitigen Gränzstrichen erforderlich, und das Directorium glaube, daß dieselbe von der für das Land in gewißer Hinsicht noch mehr, als jede andere, gedeyhlichen Folge seyn müße, daß das Gesindel einen Landesstrich, wo es weder Sicherheit noch Ruhe finde, und in immerwährender Furcht, aufgehoben zu werden, – schwebe, – von selbst und für immer verlaße.
Das Directorium stellet daher an die Hochlöbliche Cantons-Regierung das geziemend angelegenste Ersuchen, auch dortseits unaufhältlich zu dem gemeinschaftlichen Zwecke mitwirken zu wollen.“
Diese Zuschrift wird der Polizey-Commißion mit der Einladung zugestellt, alles, was in Bezug auf diesen Gegenstand erforderlich und zweckdienlich seyn mag,  mit der, der Wichtigkeit des Gegenstandes angemeßenen Sorgfalt zu verfügen. Dem Großherzoglich-Baadischen Directorio ist (lt. Mißiven) danknehmig zu antworten.
