Herr Diacon Ludwig Jacob Schweizer wird als Pfarrer zu Wyla bestätiget.
Der Kleine Rath hat, auf den ihm von dem Kirchenrathe unter dem gestrigen Dato (in Folge einer Rathserkanntnuß vom 12ten dieß) erstatteten Bericht, welcher dahin geht, daß sich bey der von Seite des Collators, Herrn Hartmann Friedrich von Breitenlandenberg, erfolgten Ernennung des Herrn Diacon Ludwig Jacob Schweizer von hier zum Pfarrer der Gemeinde Wyla im Turbenthal, nichts ordnungswidriges ergebe, den Herrn Ludwig Jacob Schweizer, bisherigen Diacon der Gemeinde Turbenthal, als Pfarrer der Gemeinde Wyla im Turbenthal, landesherrlich bestätiget. Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Collator Herrn Hartmann Friedrich von Breitenlandenberg, und dem Herrn Pfarrer Schweizer durch Zustellung des heutigen Beschlußes Anzeige gegeben.
