Resignation des Herren Pfarrers Leonhard Meister zu Langnau, und Bitte um ein ferneres Gehalt.
Die von Herren Pfarrer Leonhard Meister zu Langnau unterm 17ten dieß eingelegte, auf sein erreichtes höheres Alter gegründete Bitte um Entlaßung von seinem Pfarramte, ist von dem Kleinen Rathe von der Art befunden worden, daß derselbe sich nicht entziehen will, dem Herren Pfarrer Meister darinn zu entsprechen, und ihm die Entlaßung von dem Amte eines Pfarrers der Gemeinde Langnau zu bewilligen. Hiermit verbindet der Kleine Rath die Bezeugung des beßten Obrigkeitlichen Dankes, welcher dem Herren Pfarrer Meister für die vieljährigen, an den beyden Kirchen zu St. Jacob und in Langnau geleisteten treuen und geschikten Dienste gebührt; und da derselbe zu fernerer Erleichterung seiner Oeconomie, seiner Petition eine dießfällige Empfehlung beyfügt, so wird dieser Gegenstand der Finanz-Commißion zu gefälliger Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen. Dem Kirchenrath wird von der, dem Herren Pfarrer Meister bewilligten Entlaßung von dem Pfarramte zu Langnau Kenntniß gegeben, mit der Einladung, dem Kleine Rathe zu Wiederbesetzung der Pfarrpfründe Langnau einen ge-  setzlichen Vorschlag zu hinterbringen.
