Bericht der Militar-Commißion, betreffend die rückständigen Anforderungen des Cantons Zürich an Oestreich für Einquartierungskosten und Lieferungen an Oestreichische Truppen.
Die L. Militar-Commißion ist in  Folge Kreisschreibens des Staatsraths vom 23sten passati, von dem Kleinen Rathe unterm 26sten aufgefordert worden, zu berichten, ob und was dem hiesigen Stand allenfalls über seinen Antheil von jenen zu Basel im Jahr 1814. von Oestreich verabfolgten fl 300,000. hinaus noch etwa für Abschlagszahlungen durch Überlaßung von Armee-Vorräthen gemacht worden seyen? Der Bericht, den dieselbe unterm 30sten passati dem Kleinen Rathe schriftlich erstattet, geht dahin: „Daß außer jenen, seiner Zeit in Basel dem hiesigen Stand auf Abrechnung ausbezahlten fl 17000., Oestreich weiterhin nichts mehr geleistet habe, und deßwegen die hierseitigen Anforderungen noch gänzlich im damahligen Verhältniß bleiben.“
Hievon soll, durch Zustellung des Protocolls-Auszugs, sowohl den Eydsgenößischen HHerren Commißarien, Herrn Alt-Rathsherr und Obmann Ott, und Herrn Oberstlieutenant Ott, als der L. Eydsgenößischen Canzley, Kenntniß gegeben werden.
