Ernennung zweyer Artilleriehauptleute beym 1sten Bundesauszug. (Schännis und Werdmüller.)
Nach Anhörung und in Genehmigung des Berichts und Gutachtens der L. Militär-Commißion vom 2ten dieß, haben MHochgeachten HHerren und Obern beschloßen:
1.) Da durch das vor einiger Zeit erfolgte sel[ige] Absterben des Herrn Hauptmann Johannes Finßler von hier die Hauptmannsstelle der Artillerie-Compagnie No. 1. beym ersten Bun-  desauszug erledigt worden, so wird der früher als Oberlieutenant der Artillerie beym L. Succurs-Regiment gestandene, gegenwärtig in der nähmlichen Eigenschaft bey der Artillerie-Reserve befindliche Herr Caspar von Schännis von Zürich, zum Hauptmann der Artillerie-Compagnie No. 1. beym ersten Bundesauszug ernannt, wobey demselben, da er ungeachtet des habenden Abschiedes, sich dennoch von Vaterlandsliebe und Militareifer belebt, neuerdings zur Übernahme einer Officiersstelle auf unbestimmte Zeit bereitwillig erzeigt hat, freygestellt wird, später, in so fern dannzumal kein Feldzug oder sonst bevorstehende effective Dienstleistungen vorauszusehen sind, wieder seine Entlaßung von dieser Stelle zu nehmen.
2.) Da die Hauptmannsstelle der Artillerie-Compagnie No. 3. beym ersten Bundesauszug noch unbesetzt geblieben ist, so wird der gegenwärtig als ältester Oberlieutenant dieses Corps brevetirte Herr Philipp Heinrich Werdmüller von Elgg, von hier, zum Hauptmann der gedachten Artillerie-Compagnie ernennt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion, und dem Herrn Kantonsrath und Oberst Hirzel, als Oberst der Artillerie zugestellt, und den ernennten Herren Officieren sind von der Staatscanzley Brevete zuzufertigen. 
