L. Stand Luzern wegen der, von der Zinscommißion in Zürich geforderten Zinse, und Aufkündung des, auf der Commende Hitzkirch haftenden, der Landcommende Altschhausen angeliehenen Capitals von 40,000. fl.
Die Regierung des Lob[lichen] Standes Luzern zeigt dem Kleinen Rathe in ihrem mit drey Beylagen begleiteten Schreiben vom 4ten dieß an, daß sie auf das von der hießigen Zinscommißion unterm 25sten Augstmonat d. J. an sie gerichtete Verlangen um Abführung der rükständigen Zinse von dem Capital von 40,000 fl. Z. W., welches die Landescommende von Altschhausen in Schwaben von genannter Zinscommißion aufgenohmen; und wofür dieselbe dieser lezteren die Commende Hitzkirch im Lob[lichen] Canton Luzern, mit ihren Gefällen und Besitzungen verpfändet, sich bewogen gefunden habe, wegen dieser ihr ganz unbekannten Ansprache erforderliche Auskunft zu begehren, welche dahin erfolgt sey, daß, da Hitzkirch für das von Zürich gemachte Anleihen nur in Hypo-  thek gegeben worden, diese Commende auch erst alsdann zur Abtragung der Schuld angegriffen werden könne, wenn die Stände der Landcommende von Altschhausen unzahlbar gemacht würden, und daß, da nunmehr gedachte Stände einem anderen Landesherren zugefallen, der Hohe Stand Zürich es zuerst auf sich zu nehmen habe, den respectiven Landesherren, oder deßen in der Schweitz residierenden Gesandten, um Bezahlung der Hauptschuld sowohl, als der Zinse, anzugehen; und äußert dann die Erwartung, daß, da dem dortigen Stand bey der, mit dem Herren Grafen von Rheinach, rüksichtlich der ihm ausgeworfenen jährlichen Pension, getroffenen Übereinkonft, die Commende Hitzkirch als schuldenfrey versichert worden, und der gedachte L. Stand weit entfernt sey, aus dieser Schuldforderung der hießigen Zinscommißion und der dafür verschriebenen Hypothek für sich einen Vortheil ziehen zu wollen, – die hießige Regierung auch ihrer Seits die in Handen habenden Mittel zu Bezahlung jener Schuld sammt Zinsen nicht unbenuzt laßen, oder doch wenigstens mit der dortigen Regierung dahin wirken werde, daß dieser lezteren die Schuldbekenntniße der Stände, an welche die Landcommende Altschausen die von ihr aufgenohmene Geldsumme wieder angelehnt habe,  zu Handen gestellt werden. 
Nach Verlesung dieses Schreibens fand der Kleine Rath für nöthig, daßelbe, sammt seinen Beylagen der Lob[lichen] Zinscommißion abschriftlich mitzutheilen und dieselbe zur Eingabe eines umständlichen amtlichen Berichts über die Lage dieser Schuldangelegenheit, und zur Mittheilung ihrer Gegenbemerkungen über das dießfällige Raisonnement des Herren Grafen von Rheinach, einzuladen.
