Der Gemeinde Glattfelden wird ihr Ansäßgeld erhöht, hingegen die Bewilligung eines Brückengeldes für Kutschen abgeschlagen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 25sten passati, betreffend das von der Gemeinde Glattfelden eingegebene, mit Ueberdrang von Ansäßen und Unverhältnißmäßigkeit des Ansäßgeldes zu den Einzugsgebühren motivirte Petitum um Erhöhung dieser Taxen, begründet erfunden, und daher derselben nachfolgende erhöhete Taxe zu beziehen bewilligt:
Von bemittelten oder solchen Haushaltungen, die auf Eigenthum sitzen, 
jährlich								Frk[en]. 8.
Für ärmere Haushaltungen, oder solche, die nicht auf Eigenthum sitzen	                    "      5. 
Für einzelne Personen					                                  "       2.
Zugleich wurde dann in Bezug auf die Frage, ob der Hof Schachen, welcher zu Glattfelden gehört, und  unter deßen Vorsteherschaft steht, berechtigt seye, wie es seit einiger Zeit geschehen, von den dortigen Ansäßen das Ansäßgeld zu beziehen, erkennt, da die Gemeinde Glattfelden Heymathscheine für die Bürger von Schachen ausstelle, und auch diejenigen der Ansäßen auf dem Hof Schachen verwahre, so habe keineswegs mehr besagter Hof, sondern die Gemeinde das Ansäßgeld zu beziehen. 
Was sodann die zugleich vorgetragene Bitte der Gemeinde Glattfelden anbetrifft, daß ihr bewilligt werden möchte, einen Brückenzoll von Kutschen und Chaisen zu erhalten, so hat der Kleine Rath bereits sub 5ten Juny, auf dießfalls angehörten gutächtlichen Bericht und Antrag der L. Finanz-Commißion, erkennt, daß nach dem von hiesigem Stand in Zollsachen befolgten System, dieses Begehren nicht zuläßig seye.
Dieser Beschluß wird dem Lobl. Oberamte Regensperg zu Handen der Gemeinde Glattfelden mitgetheilt. 
