Das Obergericht hat den Salomon Waser im Zuchthaus wegen seiner beharrlichen retractierten Selbstanklage eines zu Genf begangenen Mords, der Zuchthauscommißion zur Ahndung überwiesen.
Das Obergericht antwortet unterm 11ten dieß auf die demselben unterm 17ten pti. gemachten wiederholten Bemerkungen wegen der, von gedachtem höchstem Justiz-Tribunal anfänglich abgelehnten Anhandnahme der retractierten Selbstanklage des Salomon Wasers im Zuchthaus betreffend seinen in Genf an einem Engländer angeblich begangenen Mord, daß der Waser durch die Verhörcommißion des Obergerichts in ein summarisches Verhör gezogen worden sey, und daß das Obergericht, da er auf der Retraction seiner Selbstanklage beharret, und letztre, sowie in dem von Herrn Bezirksstatthalter Geßner am 2ten Julii a. c. aufgenohmenen Verhör, als eine Erfindung qualificiert, und als Grund davon angegeben habe, daß er gehofft, er werde den französischen Behörden ausgeliefertet und dann, wenn sie die Unstatthaftigkeit seiner Angaben gefunden, von ihnen in Freyheit gesezt werden, – mit Hinsicht auf den längst bekannten lügenhaften Character dieses Menschen kein Bedenken getragen habe, diesen Gegenstand dahin zu beendigen, daß es, unter Mitthei-  lung des gedachten obergerichtlichen Verhörs die verordnete Zuchthauscommißion eingeladen habe, den Waser wegen dieser seiner so frechen Lüge, dem Polizey-Reglement des Zuchthauses gemäß, auf eine zwekmäßige Art zu ahnden, und für die Zukunft von ähnlichen Vergehen abzuschrecken.
Diese Anzeige ist dem Obergericht rükantwortlich zu verdanken, und sein Schreiben, welches die schließliche Bemerkung enthält, daß der in dem Schreiben des Kleinen Raths vom 17ten pti. aus dem Competenzgesez allegirte §. 8. vornehmlich von einer falschen Anklage gegen einen unschuldigen Drittmann zu verstehen sey, und zwischen einer falschen Selbstanklage und einer falschen Anklage eines Unschuldigen, der wesentliche Unterschied sey, daß die Folgen des erstern einzig auf ihren Urheber zurükfallen, da hingegen die der leztern einen Unschuldigen in einen höchst unangenehmen Criminalproceß verwikeln können, den der Ankläger vielleicht zu vergüten außer Stand sey, der Justiz- und Polizey-Commißion abschriftlich mitzutheilen.
