Der Elsbeth Dürst von Sool, Gemeinde Schwanden, Kantons Glarus, wird die Aufnahme in hiesigem Spital bewilligt.
Auf den Antrag der L. Wundschau vom 17ten d. M. hat der Kleine Rath eingewilligt, daß die an einem Fußübel leidende Elsbeth Dürst von Sool, Gemeinde Schwanden, Kantons Glarus, gegenwärtig in Chur sich aufhaltend, in den hiesigen Spital aufgenommen werde, um sich, wenn die Natur der erwähnten Übels es erlaubt, der nöthig erachtenden Amputation zu unterwerfen.  Hiervon wird der Regierung des L.  Standes Glarus mit dem Beyfügen Kenntniß ertheilt, daß man dabey voraussetze, es werden die ergehenden Kosten, deren Betrag indeßen nicht bedeutend sey, entweder von der Gemeinde Schwanden oder von der Regierung selbst berichtigt werden.
Der L. Spitalpflege und der L. Wundschau wird gegenwärtiger Beschluß gleichfalls mitgetheilt.
