Beschluß, betreffend die Eintheilung der Musterung der hiesigen Contingentstruppen.
Nach Anhörung eines von der L. Militär-Commißion mit Weisung d. d. 31. passati hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die letzten von dem Eidgenößischen Kriegsrathe in Bezug auf die Inspection des hiesigen Bundes-Contingentes und der Bundesreserve gemachten Eröffnungen, haben UHochgeachteten Herren nunmehr diesen Gegenstand definitiv regulirt und nachfolgende bestimmte Verfügungen getroffen: 
1.) Wird nach Statt gefundenem Einverständniße mit dem L. Kriegsrathe nunmehr die Inspection des Personellen der Artillerie unterbleiben, diejenige des Materiellen aber vollständig im hiesigen Zeughause Statt finden. 
2.) Da hingegen die Musterung der übrigen Waffen nicht verschoben werden kann, bey derselben jedoch keine ermüdenden Manövres Statt finden, sondern hauptsächlich nur die  Zahl, Ausrüstung, Bewaffnung und Bildung der Truppen berücksichtigt werden sollen, so sind die Musterungen auf den verschiedenen geeigneten Plätzen je an einem Tage zu vollenden. 
3.) Die Mannschaft soll mit ihren eigenthümlichen Waffen zur Musterung erscheinen, indem diejenigen, welche man denselben in‘s Feld mitgeben wird, im Zeughause inspicirt werden können. 
4.) Die drey Bataillone des 1sten Bundesauszuges sollen nebst den abgesönderten 4. Compagnien jedes in seinem Kreise zu Zürich, Kloten und Uster gemustert und die 22ste Compagnie Jäger mit dem Bataillon in Kloten inspicirt werden. 
5.) Die Cavallerie und Scharfschützen sind hingegen in die hiesige Stadt als Mittelpunkt zur Inspection einzuberufen. 
6.) Die Musterung der 24. Compagnien Infanterie-Reserve, soll also Statt finden, daß dieselben in vier Bataillone zu sechs Compagnien nach Eidgenößischem Fuße abgetheilt und Bataillonsweise auf geeigneten, von der L. Militär-Commißion zu bezeichnenden, der Heimathsgegend der betreffenden Mannschaft nächst liegenden Musterplätzen inspicirt werden.
7.) Da der Eidgenößische Kriegsrath dem  hiesigen Stande anheim gestellt hat, sich mit dem L. Stande Thurgau über Zusammensetzung des großen und kleinen Stabes für das gemeinsam zu stellende Bataillon zu verständigen, so ist der Regierung von Thurgau laut Mißiven der Antrag zu machen, daß in Rücksicht des dießfälligen Verhältnißes von 4. und 2. Compagnien, der hiesige Stand den Oberstlieutenant, der jenseitige hingegen den Major geben, die übrige Vertheilung des Stabspersonale aber einem künftigen Einverständniße der beyderseitigen Militärbehörden überlaßen bleiben solle. Diesem Antrage ist beyzufügen, es werde das zusammengesetzte Bataillon einen mit beyden Kantonsschilden versehenen Fahnen führen. Endlich wird: 
8.) Dem Eidgenößischen Kriegsrathe angezeigt, es seyen die angemeßenen Vorbereitungen getroffen, damit beyde Contingente auf den geeigneten Musterplätzen inspicirt werden können, und werde die hiesige Militär-Commißion im Fall seyn, dem zu bezeichnenden Herrn Inspector seiner Zeit nähere Auskunft über die speciellen Anordnungen zu geben. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der L.  Militär-Commißion zu Handen gestellt.
