Einstweilige Frist für den das Niederlaßungsrecht nachsuchenden Jonathan Schättler von Trailfingen.
Dem Jonathan Schättler, Leineweber von Trailfingen im Königreich Würtemberg, der sich schon mehrere Jahre in hießigem Canton aufhält, sich im Laufe dieses Jahrs mit einer Cantonsbürgerin von Fluntern, wo er seßhaft ist, verehelicht hat, und sich nun in der Gemeinde Oberstraß niederzulaßen wünscht, – wird eine Zeitfrist bis zum 1sten Maymonat des künftigen Jahrs gestattet, innerhalb welcher derselbe für sich und seine Frau und allfählige Kinder einen förmlichen und gesetzlichen Heymathschein, von seiner Landesobrigkeit bekräftiget, und zugleich ein von dieser Lezteren ausgestelltes  Cerificat der landesherrlichen Anerkennung seiner Ehe durch den Herren Statthalter an die hießige Regierung gelangen laßen, widrigen Falls er dann mit seiner Frau und allfähligen Kinderen definitiv den hießigen Canton verlaßen soll. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Oberstraß und dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handhabung und mit der Einladung zugestellt, dem Kleinen Rathe bis zum 1sten May zu berichten, ob der Schättler diesem Ansinnen Genüge geleistet habe?
