Der Herr General von Gady wird ersucht, das Bittschreiben des Bataillons-Chef Herrn Suter, um eine Pension auf die Civilliste zu unterstützen.
Da der Herr General von Gady dem auf Retraite gesetzten Bataillons-Chef Herrn Suter, in der sub 14ten Februar d. J. an die hiesige Regierung gerichteten Zuschrift die Aussicht eröffnet, daß es ihm vielleicht gelingen könnte, mittelst einer bey Herannahung des St. Carls-Tages an Se. Königl. Hoheit, den Herzog von Bordeaux, einzureichenden Bittschrift, eine jährliche Unterstützung auf die Civilliste zu erhalten, so legte die Lbl. Werbungs-  Commißion ein solches Memorial des Herrn Suter dem Kleinen Rathe mit Bericht d. d. 5. hujus, unter der Bitte vor, solches empfehlend an den Herrn General von Gady begleiten zu wollen. 
Diesem Ersuchen haben MHHerren und Obern zu entsprechen kein Bedenken getragen, und daher beschloßen, die Petition des Herrn Suter mit empfehlendem Nachsatze und dem legalisirten Dienst-Etat an den Herrn von Gady laut Mißiven zu übersenden, und den Wunsch auszudrücken, daß er solche bey Sr. Majestät, dem König von Frankreich, kräftig unterstützen möchte.  
