Das K. Würtembergische Ministerium bewilligt die Ausstellung eines Heimathscheins für den zu Männedorf seßhaften Joh. Georg Gerstener von Sindelfingen.
Mit einem Schreiben vom 10ten hujus beantwortet das K. Würtembergische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten die hierseitige Beschwerde über die Verweigerung der Gemeinde Sindelfingen, den seit Jahren der sammt seiner Familie mit Heimathscheinen zu Männedorf seßhaften Johann Georg Gerstener ferner als dortigen Bürger anzuerkennen, und bemerkt, daß dieser Mann nach Würtembergischen Gesetzen durch seine ohne Landesherrliche Bewilligung auswärts geschloßene Ehe, eigentlich seines dortigen Unterthanenrechts verlustig geworden, und so wenig als seine Frau und Kinder dortseits mehr anzuerkennen wäre, indem auch der Magistrat in Sindelfingen bey Ausstellung der demselben ertheilten Heimathscheine unordentlich und unbefugt gehandelt habe. Indeß wolle die jenseitige Staatsregierung von dieser Einwendung keinen Gebrauch machen, sondern da sich die Gemeinde  Sindelfingen der Anerkennung des Gerstener unter obwaltenden Umständen nicht mehr entziehen könne, die Regierung des Neckarkreises beauftragen, dem Gerstener und seiner Familie einen Heimathschein verabfolgen zu laßen, in der Meynung jedoch, daß selbige nunmehr auch verbunden seyen, ihre Obliegenheiten als Würtembergische Staatsbürger zu erfüllen und allnächst sein ältester Sohn von Behörde angehalten werden möchte, auf erfolgende Requisition des Lbl. Oberamtes Böblingen seinen Unterthanenspflichten in Betreff des Recrutirungsgesetzes ein Genügen zu leisten.
Nach Anhörung dieser entsprechenden Antwort haben UHHerren und Obern erkennt, der Sorge der Lbl. Kantonspolicey-Commißion zu übertragen, daß nunmehr die Heimathsverhältniße des Gerstener ganz in Ordnung kommen, und besonders alles dasjenige pünctlich geleistet werde, was ihm und seiner Familie als K. Würtembergischen Unterthanen obliegt, wofür besonders die Ortsbehörde ihres Aufenthalts verantwortlich zu machen ist.
Dem K. Würtembergischen Ministerio wird seine entsprechende Antwort mit dem Beyfügen verdankt, daß man nunmehr die Ausfertigung des zugesagten Heimathschei-  nes gewärtigen wolle.
Gegenwärtiger Beschluß ist auch dem Lbl. Oberamte Meilen mitzutheilen. 
	
