Veränderungen im Zunftgericht Marthalen.
Da es sich aus dem unterm 19ten hujus eingekommenen Berichtschreiben des Herrn Unterstatthalter Arbentz von Andelfingen ergiebt, daß der unterm 9ten hujus zum Präsidenten des Zunftgerichts Marthalen gewählte Herr Gemeindrath Langhart von Oberstamheim diese Stelle nicht annehmen wolle, – hingegen aber aus gedachtem Berichtschreiben zu erhellen scheint, daß der Herr Langhart die Beysizerstelle am Zunftgericht Marthalen beybehalten wolle, – so ist an seiner statt zum Präsidenten gewählt worden:
Herr Zunftrichter David Bodmer von Trüllikon – ,
worvon der Herr Unterstatthalter Arbenz [sic!] behörigen Orts die erforderlichen Notificationen machen wird.
Bey der im nämlichen Schreiben des Herrn Unterstatthalter Arbenz enthaltenen Anzeige, daß die am 11ten hujus von dem Kleinen Rath zu Zunftrichteren gewählten Herren Friedensrichter Langhart von Unterstammheim und Gemeindspräsident Spalinger von Marthalen vorgezogen haben, die Stellen von Gemeindsammänneren beyzubehalten, – hat es um so eher sein ledigliches Bewenden, als die Zunftrichterstelle des Herren Spalinger bereits am 18ten, und die des Herren Langhart am 19ten hujus von dem Kleinen Rath neubesezt worden ist. 
[Fortsetzung RRB 1803/0606]
