Signalement eines aus dem K. K. Spitthal zu Petershausen entwichenen, eines Diebstahls schuldigen Gemeinen, Franz Werbitzky.
Das von dem K. K. Hauptfeldspitthal zu Petershausen mit Schreiben vom 19ten d. M. eingesandte Signalement eines aus diesem Spitthal entwichenen Gemeinen, Franz Werbitzky, welcher sich zugleich eines bedeutenden Diebstahls an Effecten und Geld schuldig gemacht hat, – wird nebst dem Verzeichniß des Gestohlenen, in Originali der Cantonal-Polizey-Commißion zugestellt, um auf den Signalisierten genau zu achten, denselben auf Betretten anhalten, und, nebst den vorfindlichen entfremdeten Effecten, der eingangs benannten K. K: Spitthalverwaltung ausliefern zu laßen. Letzterer ist von der getroffenen Verfügung (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben.
