<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Steiner wegen der Erbschaftsanforderung des Emailleur Klingel zu Pforzheim an den Felix Bernhard zu Wölflingen.
Der Herr Bezirksstatthalter Steiner berichtet in Folge erhaltenen Auftrags vom 1sten. dieß, daß der Felix Bernhard, Schreiner zu Wülflingen [sic!] die, von seiner verstorbenen Frau herrührende 80 fl. betragende Erbschaftsanforderung seines Schwagers, des Emailleur Klingel von Weinisheim, zu Pforzheim wohnhaft, allerdings anerkenne, daß sie aber erst nach seinem Tod verfallen sey, weil ihm, nach dem Erbrecht der ehemahligen Herrschaft Wölflingen die Nuznießung dieser  Erbschaft lebenslänglich gehöre. Man könne, [wie der Felix Bernhard sich weiter gegen den Herrn Bezirksstatthalter geäußert] jezt nichts von ihm fordern, als daß er für diese Summe Versicherung gebe, und diese sey wirklich schon vor mehrern Monaten in der Kanzley Andelfingen angegeben, aber, ungeachtet er solches wiederholt begehrt, von selbiger noch nicht expedirt worden. Hingegen habe er dem Herrn Advocat Steiner von Winterthur, als Bevollmächtigtem des Emailleur Klingels, ein Amtliches Attestat übergeben, daß das Stük Gut, womit er die, nach seinem Absterben verfallene Forderung von 80 fl. versichere, das Gedoppelte derselben werth sey; und ein Zeugniß des Herrn Landschreiber Ulrichs von Andelfingen, daß diese Versicherung einprotokolliert, wegen überhäufften Geschäften aber noch nicht von ihm habe ausgefertigt werden können; übrigens könne er, Bernhard, sich nicht dazu verstehen, anstatt der nach seinem Tode verfallenen Erbschaft von fl. 80., jezt 44 fl. seinem Schwager, dem Emailleur Klingel baar verabfolgen zu laßen, da er nicht Alt sey, sondern noch lange zu leben hoffe. – Von dieser Erklärung des Felix Bernhard ist dem Oberamt zu Pforzheim, in Antwort auf sein Schreiben vom 17ten. pti laut Mißiven Kenntniß zu geben.
