Einleitungen in Bezug auf das Französische Einfuhrverbot aller gewobenen Baumwollenwaaren.
In Genehmigung des, von dem Kaufmännischen Directorio, in Folge Rathserkanntnuß vom 5ten dieß, unterm 21ten hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, in Betreff der von dem Kaufmännischen Commite in Winterthur angesuchten Einwirkung der hießigen Regierung zu Erzielung Eidgenößischer Verwendung um Milderung des vom 22ten Februar d. J. datierten Französischen Einfuhrverbots aller gewobenen Baumwollenwaaren, in Bezug auf die Schweiz, – wurde, in Gemäßheit des, unterm 17ten dieß, gefaßten Beschlußes, für angemeßen erachtet, rüksichtlich der, Frankreich zu gebenden Garantie, daß dorthin unter dem Titel von Schweizerischer Waare, keine fremden Fabricate eingebracht werden, die schon von der, im Jahr 1803. zu Arau abgehaltenen Conferenz dießfalls gemachten  Vorschläge anzunehmen, und zu dem Ende das Erforderliche aus dem Berichte des Kaufmännischen Directorii auszuziehen, und dem nunmehr unter dem heutigen Dato auszufertigenden Schreiben, welches unterm 17ten dieß an des Herren Landammanns der Schweiz Excellenz durch zween Abgeordnete zu übersenden beschloßen worden ist, als Beylaage beyzufügen. – 
Dem Kaufmännischen Directorio wird sein sorgfältiger Bericht und der damit verbundene zwekmäßige Antrag beßtermaaßen verdankt.
Beylage zu dem Schreiben 
an Seine Excellenz den Herren 
Landammann der Schweiz.
Der Kleine Rath findet, daß die schon früher, von der im Jahr 1803. in Arau abgehaltenen kaufmännischen Conferenz vorgeschlagene Garantie für Frankreich, daß nämmlich unter dem Titel von Schweizerischen Waaren keine verbottenen fremden Fabricate nach Frankreich eingebracht werden, so deutlich detailliert und bindend sey, daß dieser Vorschlag auch für den gegenwärtigen Fall als vollkommen hinreichend und paßend angenohmen werden könne.
Jener Vorschlag der dießfälligen Garantie bestuhnd aus nachstehenden 4. Artikeln:
1o. Tout Negociant, qui sera dans le cas de faire des Envois de Marchandises en Françe, sera tenu d’en faire sous Serment sa Declaration par écrit, & de la remettre à l’autorité établie à cet effêt par le Gouvernement de son Canton. Cette Autorité en fera l’Inscrip-  tion dans un registre formé à cet egard, et la remettra à un Visiteur assermenté, qui examinera la Marchandise et mettra au bas de la Declaration le Resultat de sa Visite. Cette formalité remplie & l’origine de la Marchandise bien constatée, l’autorité susmentionnée expediera le Certificat attestant que la Marchandise est vraiment d’origine et de fabrique Suisse. La Declaration du Negociant restera comme piece justificative au Registre de l’Autorité qui expediera les certificats, lesquels seront numerotés & legalisés par les Gouvernements des Cantons.
2o. Ces Declarations, ainsi que les Certificats d’origine doivent porter les Marques & Numeros des Balles ou Caisses et le Detail exact de leur contenu, savoir le Nombre des piéces et la dénomination de leur Qualité et poids.
3o. Les Balles ou Caisses seront munies d’un plomb.
4o. Dans le cas ou il serait prouvé qu’une declaration était fausse, et que le declarant voulait faire entrer des Marchandises étrangeres sous la dénomination de productions des Manufactures Suisses, le coupable doit être condamné à la confiscation de la Marchandise faussement declarée, et à une amende équivalente de sa triple valeur; – il doit en outre être puni du crime de parjure, suivant les loix pénales de son Canton.
