Den Herren Escher, Wyß u. Comp., Besitzern der Spinnerey in der Neumühle, wird eine Erweiterung ihrer Waßerwerke bewilligt.
Die Lbl. Waßerbaupolicey-Commißion hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Weisung und Gutachten d. d. 12ten hujus, ein von den Herren Escher, Wyß und Comp:, Besitzern der mechanischen Baumwollenspinnerey in der Neumühle allhier, zu Handen der hohen Regierung eingereichtes ehrerbietiges Petitum um Bewilligung zu etwelcher Veränderung ihrer Waßerwerke, nähmlich dahin gehend, „daß zu beßerer Benutzung des Aufschlagwaßers die zwey im gleichen Gerinne liegenden Waßerräder getrennt, und das untere in die beyden schon bestehenden Kanäle der  bisher immer verschloßen gewesenen Wildschüße verlegt würde, wobey zwar das Waßerradgebäude um 12. Fuß weiter in das Flußbett hinausgerückt werden müßte, dagegen aber das Ende der untern Kettwand unverändert bleiben könnte.“
Da nun die Lbl. Waßerbaupolicey-Commißion diesen Gegenstand nach veranstalteter Localuntersuchung sorgfältig geprüft und der hohen Behörde den Bericht erstattet, daß die projectirte Veränderung theils dem gehörigen Waßerabfluß des Stromes nicht im mindesten nachtheilig, theils von den Herren Petenten mit der Lbl. Spitalpflege rücksichtlich der Spitalermühle und den Waßerwerksbesitzern auf dem untern Stege ein Vergleich getroffen worden seye, mittelst deßen solche gänzlich beruhigt und vor allen möglichen Nachtheilen einer solchen Neuerung verwahrt seyen, so haben UHHerren und Obern erkennt, den Herren Escher, Wyß und Comp. die nachgesuchte Bewilligung zu der Waßerwerksveränderung nach den obenthaltenen und der Lbl. Waßerbaupolicey-Commißion des nähern bekannten Verhältnißen, unter nachfolgenden Bestimmungen Obrigkeitlich zu bewilligen:
1.) Solle das neu Rad hängend gemacht werden.
2.) Sollen die beyden geschloßenen  Reverse der Herren Escher, Wyß und Comp: mit der Lbl. Spitalpflege und den Besitzern der Waßerwerke auf dem untern Stege, Hochobrigkeitlich genehmigt und dem Protokoll einverleibt werden.
2.) a-3.-a Ist der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion die Aufsicht auf Ausführung dieser Waßerwerkserneuerung übertragen.
3.) a-4.-a Sollen die Herren Escher, Wyß und Comp. für die dadurch vermehrte Waßerkraft ihrer Werke, eine angemeßene jährliche Retribution an den Staat bezahlen und ist daher die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten beauftragt, nach Vollendung der neuen Waßerbaute dem Kleinen Rathe einen Antrag zu deren Bestimmung einzubringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion, der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, und den Herren Escher, Wyß und Comp. in besonderer Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde zugestellt.
Revers,
welchen die Herren Escher, Wyß und Comp: der 
Lbl. Spitalpflege zuzustellen haben.
1.) Das neue, an die Stelle der zwey Wildschüße zu erbauende Spinnerey-Kett für die Neumühle, soll zu allen  Zeiten (auch wenn die Spinnerey nicht arbeitet) offen gehalten werden.
Würden jedoch unvorhergesehene Unglücksfälle oder eintretende nothwendige Bauten, seine kürzere oder längere Verschließung erfordern, so soll an seiner Stelle und auf gleiche Weise, das mittlere 12. Fuß weite Spinnerey-Kett geöffnet bleiben, damit der, durch den neuen Kettbau erzweckte Waßerabfluß durch den Neumühle-Gießen, nie keinen Augenblick unterbrochen werde.
2.) Die Schwelle der neuen Kette soll nicht höher als die der alten gelegt, und beyde zu keinen Zeiten erhöhet werden dürfen.
3.) Wenn endlich gegen alle Erwartung ein unvorhergesehener Nachtheil für die Spitalamtsmühle aus dieser Baute entstehen sollte, so gehen die Herren Neumühlebesitzer die Verpflichtung ein, den ganzen Bau zu schleifen und alles wieder in den alten Stand zurückzustellen.
Revers,
welchen die Herren Escher, Wyß und Compagnie, 
Herrn Ziegler in der Papiermühle, Herrn C. Cramer, 
Wittwe Zundel, Herrn Bodmer, und Herrn 
Heinrich Schweizer, jünger, zuzustellen haben.
1.) Wird an der obern Aufschlagwaßerwand nichts verändert.
2.) Soll die hintere Kettwand nach der  ausgesteckten Linie oben 12. Fuß von der Ecke des jetzigen Radhäusli herausgerückt, unten bey der Walki aber der letzte Pfahl unverrückt bleiben.
3.) Das hiedurch gebildete neu Kett von 13 1/2. bis 14. Fuß Breite soll, (dringende Fälle, als plötzliche Störung im Triebwerk oder Kettbau ausgenommen) beständig offen bleiben, so daß alles Waßer immer frey durchlaufen könne.
4.) Die neuen Schwellen und Stichbrücken sollen nicht höher, als die jetzigen gelegt werden.
5.) Der bey Erbauung der neuen Hinterkettwand ausgescharrte Schutt, soll nicht in den Fluß hinausgezogen, sondern aller weggeschafft, und hierüber die Lbl. Waßerbau-Policey zu gefälliger Aufsicht erbeten werden.
