Jacob Greuter, Gärtner, von Seuzach, wird in’s Zuchthaus versorgt.
Nach Anhörung und in Genehmi-  gung eines von dem Oberamt Winterthur mit Begleitschreiben vom 5ten d. M. eingesandten, motivirten Antrags des dortigen Amtsgerichtes, hat der Kleine Rath, dem Ansuchen des Stillstandes Seuzach entsprechend, erkennt: es sey Jacob Greutert, Gärtner, von Seuzach welcher sich schon seit einer langen Reihe von Jahren einem ausschweifenden und verschwenderischen Leben ergeben hat, auch seiner Familie und seiner Gemeinde durch sein böswilliges Betragen und seine Streitsuch im höchsten Grade zur Last fällt, auf zwey Jahre, von heute gerechnet, in’s Zuchthaus zu versorgen, nach welcher Zeit die L. Zuchthaus-Commißion dem Kleinen Rathe über das Benehmen des Grüter einen Bericht zu erstatten habe.
Gegenwärtiges Erkenntniß wird einerseits der L. Zuchthaus-Commißion, welche auch hinsichtlich des für den Grüter zu entrichtenden Tischgeldes dem Oberamt Winterthur die angemeßenen Weisungen ertheilen wird, anderseits dem Oberamte selbst mit dem Auftrage zur Einlieferung des Greuter mitgetheilt 
