Die Gemeinde Eglisau wird verpflichtet, einen Heimathschein für das im Kanton Waadt befindliche Kind des Johannes Meyer auszustellen, zugleich aber noch eine nähere Bestimmung über die Paternitätsfälle zwischen jenem und dem hiesigen Kanton getroffen.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte dem Kleinen Rathe ein sorgfältiges Gutachten d. d. 26sten passati, in Betreff der mit dem Lbl. Stand Waadt obwaltenden Anstände wegen verlangter Ausstellung eines Heimathscheines für das dortseits bey seinem Vater befindliche außereheliche Kind des Johannes Meyer von Eglisau und der Mariane Ehrismann von Rheinau, Kantons Aargau.
Die Regierung von Waadt, indem sie auf das Urtheil ihrer Tribunale abstellt, durch welche das Kind dem Meyer als geständigem Vater zugesprochen worden, beruft sich zugleich in ihrem letzten Schreiben auf das Ao. 1809. zwischen beyden Kantonen stattgefundene gegenseitige Einverständniß, daß bey außerehelichen Schwangerschaften unter gegebenen Umständen das Kind Heimaths- und Bürgerrechtshalben dem Vater zugekennt werden könne, hingegen läßt sie den Vorwurf,  daß jenes Urtheil niemals hieher mitgetheilt worden seye, unbeantwortet.
Wenn nun alle Verhältniße reiflich erwogen wurden, so fand sich zwar, daß die Verweigerung eines Heimathscheins besonders unter Begründung auf den letzten Umstand nochmals wiederholt und mit der Bemerkung verstärkt werden könnte, daß man annehme, jene angezogene Uebereinkunft habe nur auf Paternitätsfälle zwischen Angehörigen beyder respectiven Kantone Bezug gehabt, und hätte also keineswegs zu Gunsten der einem dritten Stande angehörigen Mutter dieses Kindes angewandt werden sollen, allein man dürfe nicht denken, daß der Stand Waadt, so sehr man auch diese Gründe hervorstellen würde, sich jemals zu Aufhebung der ergangenen Urtheile oder Uebernahme dieses Kindes verstehen werde, und wäre es dann darum zu thun, daß man eine Heimath für dasselbe nach dem Concordate über Heimathlose, oder nach den Verkommnißen über außereheliche Schwangerschaften ausmitteln wollte, so müßte dasselbe in beyden Fällen dem geständigen Vater zufallen, zumal auch zwischen dem hiesigen Stande und Aargau der Grundsatz der Paternität in Anwendung steht.
Diese Betrachtungen haben UHHerren und Obern bestimmt, nicht länger auf einer fruchtlosen Weigerung zu beharren, und daher ertheilen Hochdieselben  dem Lbl. Oberamte Embrach den Auftrag, der Gemeinde Eglisau anzuzeigen, daß sie sich dießfalls unterziehen müße, und also den verlangten Heimathschein ausstellen solle.
Zugleich wurde aber erkennt, der Regierung von Waadt zu antworten, man glaube, es könnte der hiesige Stand seine Weigerung auf obige Umstände hinreichend begründen, allein in Betrachtung der Schwierigkeiten, welche nach so langem Zeitverlauf die neue Ausscheidung dieses Geschäftes finden müßte, werde man aus freundeydsgenößischer Bereitwilligkeit dazu Hand bieten, daß für dieses Kind, deßen Vaterschaft von dem Meyer anerkannt seye, ein Heimathschein ausgestellt werde, unter dem gedoppelten bestimmten Vorbehalte jedoch, daß einerseits künftig alle fremden, im Kanton Waadt befindlichen Weibspersonen, welche eine Vaterschaftsklage gegen hiesige Angehörige anhängig machen, wenn es sich damit um Heimathsbestimmung für das außereheliche Kind handle, hieher an das natürliche forum des Angesprochenen verwiesen, anderseits alle von dortseitigen Behörden ausgesprochenen Urtheile über Schwangerschaftsfälle zwischen Angehörigen beyder Stände, zur Zeit hieher mitgetheilt werden.
