Der Herr Joh. Heinrich Sulzer von Wart von Winterthur dankt für die ihm wegen der Fruchtankäufe in Bayern ertheilten Belobungs-Urkunde und goldenen Medaille.
Mittelst einer Zuschrift datirt von Baden den 17ten hujus, drückt der Herr Joh. Heinrich Sulzer von der Wart von Winterthur seinen ehrerbietigen und warmen Dank gegen die hohe Regierung aus, für die ihm laut Rathsbeschluß d. d. 12ten hujus wegen geschickter Besorgung der Kornankäufe in Bayern ertheilte Belobungs-Urkunde und goldene Verdienst-Medaille.
Dieses Schreiben wurde verlesen, und als keiner Verfügung bedürfend ad acta gelegt.
