Verfügung, betreffend den Anstand der sich in der Gemeinde Stäfa wegen Herstellung der Straße aus dem Dorfe nach der obern Wacht erhoben hat.
Nachdem das Lbl. Straßen-Departement, in Folge Rathsbeschlußes vom 30. August, drey seiner Mitglieder beauftragt hatte, wegen des Anstandes, der sich in der Gemeinde Stäfa über die Herstellung der Communicationsstraße aus dem Dorfe über den Strick nach der obern Wacht erhoben, einen Local-Augenschein vorzunehmen, so erstatteten nun diese HHerren Verordneten dem Kleinen Rathe mit Weisung vom 19. d. M. einen umständlichen und sehr sorgfältigen Bericht und Antrag über diesen Gegenstand.
Nach Anhörung derselben und in vollkommener Würdigung der waltenden Verhältniße, haben nun UHHerren und Obern erkennt:
1.) In Gemäßheit des Rathsbeschlußes von 29. September 1825, soll die sogenannte Dorf- oder Hinterweyerstraße, welche an der Landstraße bey der Schmiede im Dorf zu Stäfa ihren Anfang nimmt, und beym hintern Weyer  hinauf gegen den Schweiler, dann über den Strick nach dem Hüttenacker führt, als Verbindungsstraße mit der obern Wacht beybehalten, zu diesem Ende auf die erforderliche Breite gebracht, und der bereits angefangene Bau einer Brücke über den hintern Dorfbach vollendet werden.
2.) Damit die Oeffnung unter dieser Brücke durch die daselbst befindliche Teuchelleitung nicht verengt werde, soll diese letztere in den Grund des Bachbettes eingesenkt werden.
3.) Da diejenigen Güterbesitzer, denen die Unterhaltung der sogenannten Furrgaße obliegt, sich anheischig gemacht haben, die Veränderungen, welche die neue Straßenanlage an der Einmündung der Furrgaße in die Dorfgaße, zunächst bey der vorhin erwähnten Brücke, erforderlich macht, und nahmentlich die Erbauung einer zweyten, kleinern Verbindungsbrücke, auf ihre Kosten vornehmen zu laßen, so sollen sie bey diesem Versprechen hiermit behaftet seyn.
4.) Das von mehrern Güterbesitzern im Mies und dortiger Gegend eingelegte Gesuch, daß der Kleine Rath zum Behuf der Anlegung einer Straße vom Dorfe über die Leeberen nach dem Mies, die betreffenden Anstößer zu den erforderlichen Landabtretungen anhalten möchte, ist hiermit von der Hand gewiesen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Ober-  amt Meilen mit dem Auftrag zur Vollziehung, sowie zu Handen der Parteyen zugestellt.
