24ter Legationsbericht ab der Tagsazung in Bern.
Der abseithen der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Bern unterm 11ten hujus eingekommene 24te Legationsbericht, betreffend die Angelegenheiten der Schweizerischen Klöster, den neulichen Beschluß der Tagsazung wegen Unzuläßigkeit von Reclamationen gegen die Verfügungen der Liquidations-Commißion, die Liquidation der Centralpulververwaltung, die Postangelegenheiten überhaupt und die Reclamationen des hießigen Stands gegen die Erhöhung des Porto von den über Bern nach der Waadt gehenden Briefen und Paqueten, das Werbungswesen, die Bisthümmer in der Schweitz, die fortdauernden Incammerationen Schweizerischen Eigenthums im Österreichischen, u. s. f., – wurde nachrichtlich verlesen.
