<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Resignation des Herrn Landschreibers Joh. Conrad Egg zu Ellikon.
Dem Herrn Quartierhauptmann Joh. Conrad Egg von Ellikon wird in seinem, unterm 11ten dieß eingegebenen, auf seine anderweitigen Amtsgeschäfte und seinen weitschichtigen Gewerb gestützten Ansuchen um Entlaßung von der ihm mit verdientem Zutrauen übertragenen Stelle eines Landschreibers, aus den erwähnten Rüksichten entsprochen, und die Justiz- und Polizey-Commißion eingeladen, dem Kleinen Rath auf gewohnte Weise einen Vorschlag zu Wiederbesetzung dieser Stelle zu hinterbringen. 
