Antrag an den L. Stand Waadt zur Theilnahme an der Holländischen Militar-Capitulation.
Da die bisher eingekommenen Antworten der L. Stände, welche hierseits die Theilnahme an der zum Abschluß gekommenen Militar-Capitulation mit Seiner K. Hoheit, dem Souverainen Fürsten der vereinigten Niederlande, angetragen worden ist, theils ablehnend sind, theils noch kein bestimmtes Resultat darbieten, – so wurde nun, auf den mündlichen Vortrag MHochgeachten HHerren Rathsherr und Oberst Ziegler, als würdigen Mitglieds der Militar-Commißion, für gut erachtet, den gleichen Antrag auch an die Regierung des L. Stan-  des Waadt (laut Mißiven) gelangen zu laßen, und dieselbe um gefällige Beförderung ihres Beschlußes zu ersuchen.
