Herr August Forestier, Secretaire Général des Suisses, empfiehlt seinen Bruder Herrn Victor Forestier, zu der erledigten Geschäftsträgerstelle in Wien.
Der Herr Baron August von Forestier, Secretaire Général des Suisses und Aide de Camp Sr. Königl. Hoheit, des Herzogs von Bordeaux, macht in einem von Herrn General von Gady mit unterstützender Nachschrift begleiteten, den 13. hujus aus Paris datirten Schreiben, dem hiesigen h. Stande die Anzeige, daß sein bereits letztes Jahr dafür angemeldeter Bruder Victor von Forestier, Freyburgischer Patricier, gegenwärtig Commandant der Königlichen Stadt und Provinz von Como in der Lombardie, den fortdauernden Wunsch hege, die erledigte Stelle eines Schweizerischen Geschäftsträgers in Wien zu übernehmen, und empfiehlt diese Anmeldung im Nahmen desselben zu hiesig günstiger Aufnahme, mit  der Versicherung einer auf Vaterlandsliebe gegründeten treuen und gewißenhaften Pflichterfüllung.
Dem Herr von Forestier wird diese Anmeldung mit der Äußerung bescheint, daß der hiesige Stand die Wichtigkeit einer angemeßenen Wiederbesetzung jener Stelle im Allgemeinen wohl ins Auge faßen, und dem gemäß seine deshalb auf die Tagsatzung zu ertheilende Instruction stellen werde.
