Petition des Herrn Pfarrer Heß von Bubikon, um Verbeßerung seines Pfrundeinkommens.
Die eingekommene Zuschrift des Herrn Pfarrer Heß von Bubikon d. d. 7.ten d. M., womit derselbe, gegründet auf die im Jahr 1811. erfolgte Vereinigung des bisdahin zur Kirchgemeinde Dürnten gehörigen Bezirks Wolfhausen mit der Kirchgemeinde Bubikon, welche eine beträchtliche Vermehrung seiner Pastoralgeschäfte nach sich gezogen habe, und unter Vorstellung seiner ökonomischen Lage, um Verbeßerung seines Pfrundeinkommens bittet, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zugestellt, dem Kleinen Rath über die Frage, ob und in wie fern in dieses Gesuch eingetretten werden könne, ihr Gutachten zu hinterbringen.
