Landrecht, und Bürgerrecht zu Stammheim für Margaretha Haller, gebohrne Ita, und ihre zwey Töchter Dorthea und Margaretha.
Der Kleine Rath, in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 31sten passati (in Folge Auftrags vom 13ten deßelben Monats) hinterbrachten Gutachtens über das durch den Herrn Statthalter Geßner in hier eingekommene Gesuch der betagten, hier in einem Dienst stehenden Margaretha Haller, gebohrne Ita von Stammheim, Wittwe des verstorbenen, seit vielen Jahren in hießigem Canton, und zulezt in Sünikon seßhaft gewesenen Steinmetzen Joh. Heinrich Haller von Troßingen im Würtembergischen, daß ihr und ihren zwey Töchteren, Dorothea und Margaretha Haller, welche ebenfalls hier in Diensten stehen, das hießige Landrecht von der hohen Regierung ertheilt  werden möchte, – beschließt:
Da die Ehe des Hallers, als ohne hoheitliche Bewilligung geschloßen, in seiner Heymath nie anerkannt wurde, die Gemeinde Stammheim sich auf einen billigen Fuß zur Annahme der Petenten bereit erklärt hat, und diese sämmtlich die beßten Zeugniße ihres Wohlverhaltens besitzen, – so wird der Margaretha Haller und ihren beyden Töchteren das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt, und sollen diese drey Personen von der Gemeinde Stammheim, gegen Entrichtung von 40. Franken in das Kirchen- und Armengut daselbst (als so viel der halbe Einzug dieser Gemeinde beträgt) in das Gemeindsbürgerrecht aufgenohmen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner mit einer besonderen Ausfertigung als Landrechtsbrief für die Margaretha Haller und ihre zwey Töchteren, nebst den ihnen zurükgehörigen Schriften; und dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen des Gemeindraths und Stillstands von Stammheim, zugestellt.
