Thurgäuische Antwort auf das Promotoriale zu Gunsten der Barbara Obrist, gebohrne Forster.
Das von Seite der Regierung des Cantons Thurgau unterm 17ten Junii auf das dießeitige Promotoriale vom 12ten eingekommene Antwortschreiben, dahin gehend: „Schon auf das erste, unterm 9ten Aprill v. J. in der Angelegenheit der Barbara Forster, verehelichten Obrist zu Zollikon, von Seite des hießigen Standes an den L. Stand Thurgau gerichtete Fürwortschreiben, sey von der Regierung des Cantons Thurgau die Aufhebung des von dem Bruder der Obristin auf ihr im Canton Thurgau befindliches Vermö-  gen gelegten Beschlags angeordnet worden, und weil seither weder eine weitere Klage über Nichtexecution, noch sonstiger Bericht über die Laage des Geschäfts eingekommen, so habe man diesen Gegenstand schon längst für beseitiget gehalten, und daher aus dem hießigen Promotoriale vom 12ten sich mit großem Mißvergnügen von dem Gegentheil überzeugt. Inzwischen sey jezt eine den hierseitigen Wünschen ganz entsprechende neue Weisung ohne den mindesten Zeitenstand an den betreffenden Vollziehungsbeamteten ergangen. Wenn übrigens die Obristin gezwungen würde, um der Betreibung ihres Vermögens willen, zur Execution gegen ihren Bruder zu schreiten, so habe sie oder ihr Bevollmächtigter sich deßhalb geradezu an den Vollziehungsbeamteten des Distrikts Gottlieben zu wenden, welcher den bestimmten Auftrag habe, derselben mit Hülfe an die Hand zu gehen,“ – wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht copialiter und mit dem Auftrag zugestellt, von diesen Rükäußerungen des L. Standes Thurgau dem Gemeindrath von Zollikon die angemeßene Notiz zu geben.
