Obergerichtliche Sentenz über Johannes Appenzeller von Altstetten, Jacob Tanner im Hard, und Anna Wüst von Seebach.
Das L. Obergericht sendet dem Kleinen Rathe mit Zuschrift vom 26sten hujus die unter gleichem Dato ausgefällte Strafsentenz über Johannes Appenzeller von Altstetten, Jacob Tanner, Lehenmann im Hard, und Anna Meyer, geborne Wüst von Seebach, ein, welch ersterer unlängst aus dem hiesigen Zuchthaus entsprungen, und sich neuer Diebstähle, die beyden leztern hingegen der Beyhülfe des Flüchtigen sich schuldig gemacht haben.
Diese Urtheile werden der L. Cantons-Polizey-Commißion zur Execution mitgetheilt, und der Empfang derselben dem L. Obergerichte bescheint.
