Mittheilung des vorörtlichen Staatsraths, und Einladung zu Instructionsertheilung für Berathung der Liquidation der von dem Spanischen Cortès aufzulösen beschloßenen Schweizer-Regimenter.
Der hiesige vorörtliche Staatsrath theilt unterm 9ten dieß den in der Capitulation für den K. Spanischen Schweizerdienst begriffenen L. Ständen die Antwort des Spanischen Herrn Gesandten vom 3ten dieß, auf das vorörtliche Schreiben vom 8ten Christmonath v. J., mit, worin der am 12ten Wintermonath von den Cortès gefaßte Entschluß, die capitulirten Schweizer-Regimenter aufzulösen, und die Befugniß der Individuen, unter der Bedingniß der Nationalisirung in Spanische Corps hinüberzutreten, neuerdings bestätigt, der wesentlichste, auf die Liquidation der Rückstände und die Pensionen bezügliche Theil der vorörtlichen Einfrage aber nur oberflächlich berührt wird, und verbindet damit die Einladung zu nöthiger Instruirung der Standesgesandtschaften auf die bevorstehende Tagsatzung, damit alsdann von den betheiligten Ständen die Verhältniße der Ueberreste der Schweizer-Regimenter in Spanien wohl erwogen, für die daherigen Intereßen weitere zweckmäßige Einleitungen getroffen, und sowohl über die Grundsätze einer dießfälli-  gen Unterhandlung, als über die Art und Weise, wie, und die Frage, ob dieselbe in der Schweiz oder in Spanien Statt haben sollte, die erforderlichen Verabredungen getroffen werden; wobey auch die vorörtliche Mittheilung vom 12ten Merz d. J. ins Aug zu faßen wäre.
Ein neues sehr kräftiges und bündiges Schreiben, welches der Staatsrath vornehmlich für Sicherung der ökonomischen Intereßen der gedachten Regimenter und ihrer Individuen an den Spanischen Herrn Gesandten unterm 9ten dieß erlaßen und seinem Kreisschreiben an die Stände ebenfalls abschriftlich beygelegt hat, wird inzwischen verhoffentlich zu näherer Kenntniß der dießfälligen Gesinnungen der Spanischen Regierung führen, welche dann den bevorstehenden Berathungen eine bestimmte Richtung geben werden.
Zu Vorberathung der dießfälligen Instructionen, wird das verlesene Kreisschreiben mit beyden Beylagen dem hohen Staatsrath überwiesen.
