Bericht über die Verrichtungen der dießjährigen Synodal-Versammlung.
Der ebenso umständliche, als wohlabgefaßte und in heutiger Sitzung des Kleinen Raths annoch näher mündlich beleuchtete Bericht des Lob[lichen] Kirchenraths vom 22sten passati, betreffend die Verhandlungen der am 17ten und 18ten Herbstmonats abgehaltenen Synodal-Versammlung, – ist für MHochgeachten HHerren und Oberen ein erneuereter, höchst erfreulicher Beweis von dem fortdauernden rühmlichen Eifer E. E. Ministerii für Beförderung echter Religiosität und Sittlichkeit gewesen. Indem Hochdieselben dießfalls Sr. Hochwürden, HHerren Antistes Heß, zu Handen E .E. Ministerii durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß das beßte Hochobrigkeitliche Wohlgefallen bezeugen, – versicheren MHochgeachten HHerren und Oberen zugleich das E.  Ministerium der Fortdauer Ihres kräftigsten landesherrlichen Schutzes, und wollen übrigens den betreffenden den Synodalbericht in der Meynung in die Hand der Commißion des Inneren gelegt haben, daß ihn Dieselbe näher prüfe, und über die zu einer Verfügung sich qualificierenden Punkte entweder ihren eigenen Bericht und Befinden an den Kleinen Rath bringe, oder solche (je nach Maaßgabe ihrer Beschaffenheit) zur Erdaurung und gutächtlichen Berichtserstattung an die betreffenden Regierungscommißionen weise.
