Gemeinderath Winterthur wegen des daselbst seßhaften Franzosen Gabriel Hardouin.
Da es sich aus dem Protokollsauszug des Gemeindraths von Winterthur vom 8ten dieß ergiebt, daß ausser den, am 30ten Juli demselben angezeigten 2. französischen Bürgern, sich noch ein 3ter Namens Gabriel Haardouin [sic!] von Sarebourg, Departement de la Meurthe, in Winterthur aufhalte, so soll dem Gemeindrath daselbst durch gegenwärtige Erkanntnuß zu Handen des Gabriel Harduin die Weisung ertheilt werden, daß derselbe sich bey dem französischen Minister Ney um die erforderliche Legalisation anzumelden habe, damit ihm der Aufenthalt in der Schweiz und namentlich zu Winterthur, wo er seßhaft ist, gestattet werde.
