Resignation eines Zunftrichters von Veltheim in der Zunft Wölflingen.
Auf die von dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner unterm 25ten dieß eingesandte Resignation des lezthin zum Zunftrichter der Zunft Wölflingen erwählten Hs. Ulrich Ernst von Veltheim, hat der Kleine Rath zu einem neuen Mitglied des gedachten Zunftgerichts erwählt den Herrn Alt Munizipalitätsweibel Steiner von Veltheim, wovon derselbe sowohl als der Resignierte und der Herr Präsident des Zunftgerichts durch den Herrn Bezirksstatthalter Steiner Kenntniß erhalten.
