Der Landammann der Schweiz mittheilt die Signalements der bey der Arrestation des Joseph von Beaudeau im Oberamt Tettnang entwichenen Weibspersonen.
Da Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, unterm 27sten passati die Hochdemselben von der K. Würtembergischen Gesandtschaft zugekommenen Signalements der zwey Weibspersonen, welche in dem Oberamt Tettnang bey der Arrestation zweyer Vaganten, angeblich Joseph von Beaudeau aus Frankreich, und M. M. Gattermann aus Elbing, entwischt sind, – per circulare mittheilt, damit die Signalisierten, nach dem Ansuchen der gedachten Gesandtschaft, auf Betretten arretiert, und dem Herrn Landammann davon sogleich Anzeige gegeben werde, – so ist Hochdemselben rükantwortlich zu bemerken, daß diese Signalements bereits unmittelbar von dem Oberamt Tettnang der hießigen  Regierung zugesandt, und darauf von derselben der Polizey die zweckdienlichen Aufträge ertheilt worden seyen.
Übrigens werden auch die von dem Herrn Landammann eingesandten Signalements der Polizeycommißion abschriftlich mitgetheilt.
