Vergütung eines im Hause zur Linde dahier entstandenen Brandschadens.
Auf den Bericht und Antrag der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion vom 28. dieß, hat der Kleine Rath die Vergütung eines am 18. gl. M. in der Behausung zur Linde dahier, beym Ausbrennen eines Schornsteins in dem anstoßenden Hause zur Treu, wegen fehlerhafter Einrichtung dieses Schornsteins entstandenen, auf 50. fl. gewertheten Brandschadens, ohne Bedenken bewilligt.
Hiervon wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Oberamt Zürich zu Handen der Erben des sel[igen] Herrn Landschreibers Ulrich, als Eigenthümer des Hauses zur Linde, Kenntniß gegeben.
