Der reformirten Gemeinde Bukowka in Böhmen wird zu dem von ihr beabsichtigten Bau eines Bethhauses und einer Predigerwohnung ein Beytrag übersandt.
Mit empfehlender Zuschrift vom 18ten v. M. übersendet der Hochw. Kirchenrath dem Kleinen Rathe ein vom 7ten December v. J. datirtes, an  die Superintendentur der evangelischen Gemeinden Helv. Confeßion in Zürich gerichtetes Bittschreiben der in der K. K. Cameral-Herrschaft Pardubitz im Chrudiner-Kreise des Königreichs Böhmen gelegenen, evangelisch-reformirten Gemeinde Bukowka, das dringende Ansuchen enthaltend, daß hierseits zum Behuf der von dieser sehr beschränkten und dürftigen Gemeinde beabsichtigten Erbauung eines Bethhauses und einer Predigerwohnung eine kleine Sammlung milder Beyträge veranstaltet werden möchte.
Diesem Ansuchen hat nun zwar, so wie solches gestellt ist, der Kleine Rath nicht entsprechen können; hingegen hat er, in der Absicht, zu dem fraglichen guten Zwecke und zur Erleichterung dieser dürftigen Glaubensgenoßen nach Möglichkeit mitzuwirken, der Gemeinde Bukowka einen milden Beytrag von 80. Frk[en]. zu übersenden beschloßen.
Die L. Finanz-Commißion ist beauftragt, diesen Betrag der Staatskanzley zustellen zu laßen, welche sodann, im Einverständniße mit Herrn Pastor Fäsi bey St. Peter, die Übersendung desselben an den Ort seiner Bestimmung besorgen wird.
