Niederlaßungsbewilligung für Herrn Johannes Wichelhausen von Bremen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 4ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Specereyhändler Herrn Johannes Wichelhausen von Bremen, welcher nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des Stadtrathes Zürich vorlegte, die Niederlaßung daselbst für 4. Jahre de dato bewilliget.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und des Herrn Wichelhausen, unter Beylage  des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichenen.
