Nachrichten in Betreff der Epidemie zu Livorno.
Das Präsidium des Sanitätscollegii notificiert dem Kleinen Rathe, daß Herr Rathsherr Hirzel in seinem neusten an daßelbe gerichteten Privatschreiben, d. d. Mayland 23ten November, in Bezug auf die Epidemie zu Livorno melde, daß neue Berichte, die derselbe aus officiellen Quellen geschöpft habe, ganz beruhigend lauten, und die Besorgniße, welche hie und da neuerdingen erwekt worden, ganz verschwinden.
Das von dem Sanitätsrath in Mayland an das hießige Sanitätscollegium, freylich unter einem frühern Datum, nämmlich unterm 19ten November eingekommene, und Nachrichten aus Livorno bis auf den 12ten  d. M. enthaltende Schreiben hingegen, ist über die Ausdehnung der Epidemie in Livorno von minder beruhigendem Inhalt, zumalen nach diesen Berichten seit dem September 3'000 Menschen gestorben und 20'000 entronnen seyen, auch zuweilen bis auf 40 Sterbefälle in einem Tage sich ereignet haben sollen; in Mayland aber sey der Gesundheits-Zustand ganz unverdächtig.
Von diesen eingegangenen Nachrichten wurde einstweilen nicht nothwendig befunden, von hier aus gegen des Herrn Landammanns Excellenz Gebrauch zu machen, sondern die künftige Italiänische Post abzuwarten, da dann die neuesten und vermuthlich bestimmteren Berichte einlangen werden. 
