Bericht des Oberamtes Meilen über das Vermögen des in Preußen angeseßenen Jacob Hardmeyer von Zumikon.
Ein Bericht des L. Oberamtes Meilen d. d. 5ten hujus, in Bezug auf den Vermögensbestand des zu Procul in Preußen angeseßenen Jacob Hardmeyer von Zumikon, wird, sammt dem dießfälligen frühern Schreiben des Preußischen Herrn Geschäftsträgers und der Rathserkanntnuß d. d. 7ten passati, der Lobl. Commißion des Innern zu nä-  herer Berathung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
