Fortsetzung der Berathung über die Anträge, betreffend die bey künftigen Vermögenssteuern anzuwendende Bezugsart.
In Gemäßheit des in der gestrigen Sitzung gefaßten Beschlußes, wurde heute der von der Finanz-Commißion hinterbrachte Antrag eines Beschlußes des Großen Rathes, für die Alternative der Besteurung mittelst Taxation der Gemeinden, in artikelweise Berathung genommen, und theils einmüthig, theils durch Mehrheit, nachstehende Weglaßungen, Redactions- und sonstige Abänderungen beschloßen, nähmlich:
Im §. 2. sind im Eingange die Worte wie bisanhin wegzulaßen, indeme dieselben, da die Art des Verfahrens bey Verlegung der Steuerraten durch die nachfolgenden §§. näher als bisher bestimmt wird, wirklich unpaßend wären.  
Im §. 3. wird die nähere Bezeichnung des zu besteuernden Erwerbs und Verdiensts überflüßig erachtet, und sollen daher die Worte: von welcher Beschaffenheit derselbe immer seyn möge, gestrichen werden.
Ebenso werden im §. 4. die Worte: im Verhältniß mit andern Steuerpflichtigen der nähmlichen Gemeinde, als überflüßig weggelaßen.
Aus Besorgniß, daß bey Annahme der angetragenen Redaction des §. 5. von Seite einzelner Steuerpflichtigen allzuhäufig unbegründete Klagen über erlittenes Unrecht geführt werden könnten, wurde für diesen §. nachstehende Redaction angenommen:
§. 5. Würde sich bey einer solchen Untersuchung ergeben, daß Gemeindrähte bey Verlegung von Steuern sich pflichtwidrige Parteylichkeiten hätten zu Schulden kommen laßen, so sollen dieselben deßwegen zu richterlicher Ahndung gezogen werden.
Endlich wurde in Beziehung auf den Ort, wo die Beamteten geistlichen und weltlichen Standes ihre Steuer zu entrichten haben, in Abweichung von dem im §. 6. enthaltenen Antrag die Bestimmung getroffen, daß dieselben ihr Vermögen an demjenigen Orte versteuren sollen, wo sie ihr politisches Bürgerrecht ausüben.
Der solchergestalt abgeänderte Antrag  an den Großen Rath lautet nun wörtlich, wie folgt:
Beschluß 
des Großen Rathes
für die Alternative der Besteurung mittelst Taxation der Gemeinden.
Es hat der Große Rath,
nach Anhörung des ihm vom Kleinen Rathe hinterbrachten Berichtes und Antrags d. d. [...] für diejenigen Fälle, wo besondere Ereigniße und Umstände, oder dringende Bedürfniße, zu deren Bestreitung die gewohnten Staatseinnahmen nicht hinreichen, die Erhebung von Kantonal-Steuren nothwendig machen sollten, nachfolgende Grundsätze aufzustellen beschloßen:
1.) Eine solche Steuer, deren ungefährer Betrag jedesmahl bey eintretendem Bedürfniße vom Großen Rathe zum Voraus bestimmt wird, soll von dem Kleinen Rathe, nach Statt gehabter gänzlicher Revision der Steuerlisten, auf die sämmtlichen Gemeinden des Kantons verlegt werden.
2.) Den Gemeindsvorstehern bleibt es überlaßen, die Art und Weise der Verlegung der betreffenden Steuer-Raten auf die in ihrer Gemeinden wohnhaften Bürger und Ansäßen zu bestimmen. Jedoch soll, um den in dieser Beziehung von jeher obgewalteten Mißverhältnißen möglichstermaßen abzuhelfen, das in jeder Gemeinde mit Sorgfalt  und Genauigkeit zu führende Steuerregister, an einem hiefür geeigneten Orte, zur Einsicht aller Steuerpflichtigen der Gemeinde offen gehalten werden.
3.) Die Gemeindsvorsteher haben bey Verlegung der Steuer-Raten auf das Grundeigenthum, Capitalien jeder Art, Waaren- und Weinlager, und den Erwerb und Verdienst der Steuerpflichtigen, Rücksicht zu nehmen.
4.) In Fällen, wo ein Steuerpflichtiger durch den auf ihn gefallenen Steuerantheil sich benachtheiligt glauben sollte, kann ein solcher sich mit seiner Beschwerde an das betreffende Oberamt wenden, und wenn sich hierauf mit dem Entscheide des Herrn Oberamtmanns nicht begnügt, so steht es ihm frey, den Recurs an die Commißion für administrative Streitigkeiten zu nehmen.
5.) Würde sich bey einer solchen Untersuchung ergeben, daß Gemeindräthe bey Verlegung von Steuern sich pflichtwidrige Parteylichkeiten hätten zu Schulden kommen laßen, so sollen dieselben deßwegen zu richterlicher Ahndung gezogen werden.
6.) Um jeder Ungleichheit vorzubeugen, wird in Betreff des Ortes, wo die Beamten des geistlichen und weltlichen Standes ihre Steuern zu entrichten haben, die Bestimmung getroffen, daß  dieselben ihr Vermögen an demjenigen Orte versteuern sollen, wo sie ihr politisches Bürgerrecht ausüben.
7.) Dem Kleinen Rath wird die jedesmalige Anordnung der zum Bezug von Kantonalsteuern erforderlichen Einleitungen, sowie die genaue Handhabung aller darauf bezüglichen Bestimmungen übertragen.
