Der Herr Abbt Cölestin von Einsiedeln erklärt seinen Wunsch und Gesuch um Beybehaltung des hiesigen Gedingbürgerrechtes.
Es machte das hohe Raths-Präsidium dem Kleinen Rathe die mundliche Anzeige, daß sich der hochwürdige Herr Cölestin, Abbt des Gotteshauses Einsiedeln, bey Hochdemselben eingefunden, um zu äußern, wie er seit seiner Wahl als Abbt jenes Gotteshauses die Absicht gehabt, und nun auch seine erste hiesige Anwesenheit dazu benutze, um zu Handen der hiesigen hohen Regierung sowie des Lbl. Stadtrathes zu erklären, welch ausgezeichnet hohen Werth er auf das in seiner Stellung genießende hiesige Gedingbürgerrecht [sic!] setze, und hoffe, es werde die von ihm und  seinem Convente aus Hochachtung für beyd ermeldte hohen Stellen geschehene Transaction des Einsiedlerhofes in so erwünschten, und (wie dankbare Erinnerung bezeuge) in Zeiten der Bedrängniß nutzreich erprobten Verhältnißen, keine Aenderung hervorbringen, sondern vielmehr das Stift und seine Vorsteher, welche der hiesigen hohen Regierung Hochachtungsvollst ergeben seyen, auch ferner Hochderselben Schutz und freundliches Wohlwollen zu genießen haben. – .
Worauf das hohe Standeshaupt, in Kenntniß der Gesinnungen die MHHerren und Obern dießfalls heben und unlängst wieder bey geschehener Verkaufsratification des Einsiedlerhofes ausgesprochen, den Herrn Abbten für sich und sein Gotteshaus der diesseitigen Hochschätzung und freundnachbarlichen Denkungsart versichert, welche denselben eine sichere Gewährleistung der unveränderlichen Fortdauer jener alten und angenehmen Verbindung darbieten, und hierseits jederzeit mit Vergnügen bethätigt werden würden.
