Bittschrift der Witwe des verstorbenen Herren Hauptmann Geßner zu Colmar, an Se. Majestät den Französischen Kaiser um Unterstützung.
Die von der Militar-Commißion mit ihrem Bericht und Antrag vom 17ten dieß, dem Kleinen Rathe überwiesene, von der Witwe des unlängst zu Colmar verstor-  benen Herren Caspar Geßner von Zürich, Hauptmanns des ehemahligen hießigen Standesregiments in Königlich-Französischen Diensten, und bey Errichtung der Auxiliar-Truppen Bataillons-Chef der ersten Halbbrigade, – zu weiterer Beförderung und Empfehlung eingesandte Bitschrift an Seine Majestät, den Französischen Kayser, worinn dießelbe als gebohrne Französin, wegen des von ihrem verstorbenen Manne genoßenen Retraite-Soldes von 2000. Franken und ihres in der Schlacht bey St. Euphemie gebliebenen jüngeren Sohnes, in ihrer gegenwärtigen sehr bedrängten Lage Ihro Majestät um Hilfe anfleht, – wird, sammt dem Todtenschein des Herren Hauptmann Geßner, Ihro Excellenz dem Herren Landammann der Schweiz, mit den in den Mißiven enthaltenen Bemerkungen und mit dem Ersuchen im Original übersandt, daß Ihre Excellenz geruhen möchten, diese Schriften an das Französische Kriegsministerium zu beförderen, und mit ihrer vielvermögenden Empfehlung zu begleiten.
