Petitum des Johannes Thomann von Zollikon und land- und bürgerrechtliche Aufnahme des mit einer Französischen Bürgerin außerehelich erzeugten Knaben.
Das L. Ehegericht trägt dem Kleinen Rathe mit der Zuschrift vom 7ten hujus die Bitte des Schreiner Johannes  Thomann von Zollikon vor, daß einem von ihm mit Margaretha Schäfer aus Niederwiesen, im Französischen Departement Donnersberg, außerehelich erzeugten, den 7ten August 1814. zu Mainz gebohrnen Knäblein, welches er zu erziehen Willens ist, das Landrecht ertheilt, und die Bürgerrechts-Annahme in der hierüber einverstandenen Gemeinde Zollikon genehmiget werden möchte.
Da es nun nicht unwichtig ist, vor dießfälligem Entscheide theils noch die Bürgerrechts-Bedingungen der Gemeinde Zollikon zu kennen, theils in Erfahrung zu bringen, ob die in Zollikon anwesende Mutter dieses Kindes darüber einverstanden sey, und besonders dafür Vortrachtung zu thun, daß selbige, in Ermanglung der nöthigen Heymathscheine, unserm Canton nicht zur Last falle, sondern denselben bäldest wieder verlaße, so wird die Commißion des Inneren ersucht, diesem Geschäfte überhaupt, und besonders mit Rücksicht auf die bemerkten Umstände, noch eine nähere Prüfung zu wiedmen, und dem Kleinen Rathe wieder ihren klugen Bericht und Antrag zu hinterbringen. 
