Die Regierung von Zug zeigt an, daß sie hinsichtlich der Oeconomie des Leodegar Werder das Nöthige angeordnet habe.
Landammann und Rath des Kantons Zug berichten unterm 6. dieß: sie haben, übereinstimmend mit den von hiesiger Seite geäußerten Ansichten, das Waisenamt der Stadtgemeinde Zug beauftragt, zur Sicherstellung der Oeconomie des in hiesigem Verhaft befindlichen Leodegar Werder von da, die nöthig scheinenden Verfügungen zu treffen; allein da zur Regulirung der ausgebreiteten Wechselgeschäfte des Werder seine Gegenwart nothwendig werden dürfte, so möge man es ihnen nicht mißdeuten, wenn sie angelegenst darum ansuchen, daß dem hiesigen Lbl.  Obergericht die möglichste Beschleunigung des gegen benanntes Individuum eingeleiteten Untersuchs empfohlen werden möchte. Sollte aber vor deßen Beendigung der verwickelte Zustand der Werder’schen Angelegenheiten persönliche Aufschlüße von Seite des Inquisiten erheischen, so zweifle die Regierung von Zug nicht, es werde einem dießfälligen Ansuchen gefällig entsprochen werden.
Von diesen Wünschen der Regierung Lbl. Standes Zug hat der Kleine Rath das Lbl. Obergericht in Kenntniß gesetzt, und will nun die Rückäußerungen desselben gewärtigen, um alsdann an genannte Regierung das Angemeßene rescribiren zu können.
