Empfangsbescheinigung von Luzern für das hiesige Betreffniß an die dem Herrn General-Vicar Gödlin sel[igen]. von Tiefenau abgereichte Entschädigungs-Rata.
Das Antwortschreiben des täglichen Rathes der Stadt und Republik Luzern vom 30sten passati, enthaltend die Anzeige des Empfanges der demselben den 27sten passati übermachten 6. Frk[en]. 4. Bz[en]. 5. Rpp[en]., als den hiesigen Stand betreffenden Antheil an der  letztjährigen, von dem L. Stand Luzern vorschußweise abgereichten Betreffniß der dem sel[igen]. verstorbenen Herrn General-Vicar Gödlin von Tiefenau zuerkannten Entschädigungssumme, ist ad acta zu legen.   
  
 
