Antwort an den Herren Generalen von Wattenwyl, betreffend die Anstände beym wilden Mann in Winterthur mit Officiers des Bataillons Mutach.
Der bereits am 16ten hujus auf den Canzleytisch gelegte Bericht der Justiz- und Polizey-Commißion vom 13ten hujus, betreffend den seiner Zeit beym wilden Mann  in Winterthur, aus Veranlaßung des Durchmarsches des Bernerischen Bataillon Mutach, sich ereigneten unangenehmen Handel, – wurde verlesen und in Berathung genohmen, und demnach beschloßen, Sr. Excellenz, dem Herren Generalen von Wattenwyl, dießfalls nach Innhalt der Mißiven zuzuschreiben: 
„Sogleich nach Eingang der verehrlichen Dépêche Sr. Excellenz vom 8ten Decembris, und den darinn geäußereten Wünschen gemäß, – habe man sich in genaue Kenntniß alles desjenigen setzen laßen, was seit mehreren Monaten, aus Veranlaßung eines am 13ten Augstmonats zwischen einigen Herren Militairs von dem Bernerischen Bataillon von Mutach und den Wirthsleuten beym wilden Mann in Winterthur, sich ereigneten unangenehmen Vorfalls, – correspondiert und verfügt worden.
Nach der gegen Se. Excellenz stets tragenden ausgezeichneten Hochachtung, hätte man sehr gewünscht, sich in dem Falle zu befinden, Hochdemselben die in Bezug auf dieses mißbeliebige Geschäft anverlangte, mehrere Genugthuung verschaffen zu können. Allein – bey nunmehro besitzender gründlicher Kunde vom ganzen Um-  fange des Geschäfts, – müße man, da Seiner Excellenz die wiederholt angebotene Untersuchung und Beurtheilung des Handels durch den gewohnten Civilrichter, nicht gefällig gewesen sey, – allerdings befinden, die Justiz- und Polizey-Commißion habe alles, was sie, bey ihrer, von aller eigenen Strafcompetenz entblößten gesetzlichen Stellung und Befugniß, und bey den vorhandenen Widersprüchen, zur Beruhigung der Herren Officiere thun könnte, – durch die ihrerseits getroffene Verfügung würklich gethan.
Wenn der Kleine Rath daher nach dem bisherigen Gang der Angelegenheit bestimmt annehmen dürfe, daß Se. Excellenz in Bezug auf den nach hierseitigen Verhältnißen einzig möglichen, nämmlich den civilrichterlichen Pfad weiterer Untersuchung, annoch in den nämmlichen Gesinnungen stehen, – so bleibe der Regierung in diesem Fall nichts weiteres übrig, als die von der Justizcommißion aufgestellten Grundsätze und Verfügungen auch Ihres Orts gut zu heißen; worbey man übrigens aufrichtig bedauern müße, die pflichtmäßige Rüksicht auf den durch unsere innere Organisation vorgeschriebenen Gang der Geschäfte im  Widerspruch mit der hegenden aufrichtigen Begierde zu sehen, sich gegen Se. Excellenz möglichster Maaßen verbindlich zu erzeigen; inzwischen aber die angenehme Hoffnung nähre, daß diese offene Erklärung Se. Excellenz beruhigen werde.“
Was inzwischen den in dem dießfälligen Schreiben des Herren Generalen von Wattenwyl vom 8ten Decembris berührten Widerspruch zwischen dem Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalters Steiner, und einem bey den Acten ligenden Privatschreiben anbelangt, – so haben MHochgeachten HHerren und Oberen auf diesen Umstand kein weiteres Gewicht legen wollen, zumahlen Hochdieselben den in heutiger Sitzung über dieses Speciale gefallenen Bericht als für diese Hohe Behörde befriedigend und für den gedachten Herren Statthalter genugthuend ansehen.
