Druckschrift des Herren L. Scheffold, betreffend die Fellenbergische landwirthschaftliche Anstalt zu Hofwyl.
Dem Herren L. Scheffold ist die mit seinem Briefe, d. d. Hofwyl 3ten dieß, der hießigen Regierung gegebene Mittheilung der von demselben verfaßten Druckschrift,  betitelt: „Berichtigung des Helvetischen National-Rapports über die landwirthschaftliche Anstalt des El. Fellenbergs zu Hofwyl“, – durch ein verbindliches Schreiben von Seite der Staatscanzley, wie die Mißiven zeigen, – zu verdanken.
