Besetzung der Zunftpräsidenten-Stellen in der Section Knonau.
In Folge des unterm 16ten Februarii eingekommenen Schreibens des Herren Bezirksstatthalter Frik von Knonau, sind die vor zwey Jahren erwählten Präsidenten der Zünfte Birmenstorf, Ottenach und Rifferschweil, auch für das Jahr 1807. bestätiget worden, wie folget:
Zunft Birmensdorf.
Herr Zunft- und Friedensrichter Heinrich Trachsler von Birmenstorf.
Zunft Ottenbach.
Herr Zunftgerichtspräsident Abraham Sydler von Ottenbach.
Zunft Rifferswil.
Herr Gemeindammann Hs. Jacob Bikel von Affoltern.
Auf der Zunft Knonau bleibt Herr Bezirksstatthalter Frick von Amtes wegen Präsident, da der Kleine Rath aus wichtigen und allgemeinen gesetzlichen Rüksichten nicht in das Begehren des Herren Statthalters eintreten kann, das Präsidium der Zunft Knonau gegen dasjenige der Zunft Ottenbach vertauschen zu dürfen.
Diesen respective Zunftpräsidenten wird nunmehro Herr Bezirksstatthalter Frick, nach bereits in Handen habender Instruction, alle diejenigen bestimmten Weisungen zugehen laßen, welche zur pünktlichsten Execution des Gesetzes vom 17ten Decembris a. p. und  der Rathserkanntnuß vom 3ten Februarii a. c. erforderlich sind.
