Nachträgliche Berichtigung des Aßecuranzwerths der zu Dietikon abgebrannten Gebäude.
Die L. Brandaßecuranz-Commißion berichtet der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 30sten passati, es habe sich in der von dem Gemeindrathe Dietikon gemachten Angabe über das letzte dortige Brandunglück ein bedeutender Irrthum eingeschlichen, indem theils ein Gebäude unrecht angegeben, theils  mehrere vergeßen worden, daher nachfolgende Berichtigung zu treffen seye:
Statt des Wohnhauses No. 25. a., welches für 1000. fl. aßecurirt ist, seye No. 25. d., den Gebrüdern Melchior, Jacob und Andreas Fischer zugehörend, abgebrannt, 
aßecurirt für
fl.
500.
–.
Nicht eingegeben hingegen waren No. 67. a. Wohngebäude des Caspar und Jacob Grau, genannt Wüsch, aßecurirt für
“
1500.
–.
No. 30. b. eine Scheune, die zur Hälfte dem Caspar und Heinrich Wiederkehr, und zur Hälfte dem Peter Bachmann und Clara Grendelmeyer angehörte
“
260.
–.
und eine Brandbeschädigung der für fl. 1250. aßecurirten Wohnung des Caspar Ungricht No. 31. d., zu folge amtlicher Schatzung auf
“
45.
31. ß
gewerthet; wodurch also der Brandschaden an Gebäuden, welcher früher zu fl. 13,290. angegeben war, auf fl. 14 595. 31. ß steigt.
Da nun die Commißion anzeigt, daß bey genauer Localuntersuchung diese nachträglichen Angaben der Wahrheit gemäß erfunden worden seyen, so haben UHHerren und Obern diese berichtigte Rechnung genehmigt.
Mit diesem wird noch im Protokolle bemerkt, daß laut amtlicher Schatzung der Verlust an Fahrhabe fl. 16 742. betrage. 
