Auftrag an die Finanz-Commißion zu Abfaßung eines Gesetzesvorschlags über die Einrichtung des dem Großen Rathe alljährlich vorzulegenden Büdgets.
Da der Große Rath bey Berathung seines Reglements in der Sitzung vom 4ten d. M. unter Anderm beschloßen hat, was folgt:
„Die Beschlüße, welche der Große Rath, als souveräne Landesbehörde erläßt, befaßen folgende Gegenstände:
‚3.) Die Bestimmung des Voranschlags (Büdget) der jährlichen Einnahmen und Ausgaben des Staates. Die nähern Vorschriften hierüber sind einem Gesetze vorbehalten.‘“
so wird nunmehr die L. Finanz-Commißion beauftragt, diesen Gegenstand sorgfältig zu berathen, und dem Kleinen Rathe hinsichtlich der Art und Weise, wie das der obersten Landesbehörde alljährlich vorzulegende Büdget einzurichten seyn möchte, ihr gutächtliches Befinden in Form eines Gesetzesvorschlags zu hinterbringen.
