Auftrag an die L. Finanz-Commißion zu Ablieferung der hiesigen Rata an 1/10. Geldcontingent in die Eydsgenößische Central-Caßa.
Da, (laut dem 8ten Legationsbericht, Kl. Rathsprotokoll vom 3ten dieß) die hohe Tagsatzung am 30sten Heumonath, bey Abnahme der Rechnung der Central-Caßa, die sämtlichen Lbl. Stände einlud, ohne fernere Anzeige 1/10. Geldcontingent (Frk[en]. 53927. 5. Btz[en].) halb im Herbstmonath d. J., halb im Jenner 1825. zahlbar, einzuliefern, so wird die Lbl. Finanz-Commißion begwältigt, die Bezahlung der hierörtigen Raten auf die bemerkten Termine zu bewerkstelligen.
