Bericht der Wundgschau-Commißion, wegen des von dem L. Stand Glarus zur Aufnahme in den Spithal empfohlenen Caspar Joseph Hauser von Näfels.
Auf den von der L. Wundgschau-Commißion unterm 18ten dieß (in Folge Auftrags vom 11ten dieß) erstatteten sorgfältigen Bericht, betreffend den von der Regierung des L. Standes Glarus wegen eines Beinschadens zur Aufnahme in den hiesigen Spithal empfohlenen dortigen Angehörigen, Caspar  Joseph Hauser von Näfels, wird nun der dortigen Regierung (lt. Mißiven) geantwortet:
„Die L. Wundgschau-Commißion habe bey vorgenommener Untersuchung gefunden, daß derselbe mit einem Hautausschlag und dem Beinfraß behaftet, und seine Heilung nicht anderst als durch Amputation möglich sey.“
„Da die hiesige Regierung der dortigen gern bey jeder Gelegenheit, wo es die Umstände gestatten, ihre freundeydsgenößische Bereitwilligkeit an den Tag lege, so zeige sie derselben an, daß ihr genannter Angehörige[r] zu der vorzunehmenden Operation in den hiesigen Spithal gebracht, und daselbst, gegen Entrichtung aller Unkösten, aufgenommen werden möge, welches aber wegen der Menge der gegenwärtig in demselben sich befindenden Kranken erst auf die Mitte Brachmonats, und auch dann nur in so fern geschehen könne, als er von der Hautkrankheit gänzlich geheilt seyn werde. Wenn auch die Einrichtungen solches nicht nothwendig machen würden, so wäre gleichwohl, in ärztlicher Beziehung, niemals ein glücklicher Erfolg der Amputation ohne jene vorherige Hebung des vergesellschaftenden Übels zu hoffen.“ 
