Empfehlung des Polizeywächter Jacob Äberli von Nußbaumen zur Aufnahme in den Spitthal.
Auf angehörte Weisung der L. Militar-Commißion vom 13ten hujus, woraus sich ergiebt,  daß der vormalige Polizeywächter und seitheriger Planton bey der Staatscanzley, Jacob Äberli von Nußbaumen, durch mehrere Schlagflüße und andere unglückliche Zufälle in einen elenden und hülfsbedürftigen Zustand versetzt worden sey, – hat der Kleine Rath keinen Anstand genohmen, diesen Mann, der zwar kein hießiger Cantonsangehöriger ist, aber in obberührten Verhältnißen während zwanzig Jahren gute und treue Dienste geleistet, und dießfalls die vortheilhaftesten Gezeugniße vorgewiesen hat, – der L. Spitthalpflege durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß zu möglichst beschleunigter unentgeldlicher Aufnahme und lebenslänglicher milder Versorgung als Hauskind in den Spital, angelegentlichst zu empfehlen.
