Wahl des Herrn Heinrich Spörri zum Gemeindammann von Fischenthal.
Es hat der Kleine Rath an die Stelle des selig verstobenen Herrn Caspar Spörri von Fischenthal, aus dem durch das Oberamt Grüningen unterm 15. d. M. eingesandten Dreyervorschlag dortiger Gemeinde, zu einem Gemeindammann derselben durch geheimes und absolutes Stimmenmehr gewählt:
Herrn Lieutenant Heinrich Spörri am Steg.
Von dieser Ernennung wird dem Oberamte zu Handen der Gemeinde Fischenthal und des Herrn Gemeind-  ammann Spörri Kenntniß gegeben.
