Jahresbericht über das Personal und die Besoldung der Staatskanzley. Bestätigung für 1826.
MHochgeachte Herren und Obern haben den von dem Ersten Staatsschreiber, HHerrn Joh. Rudolf Landolt, unter gestrigem Datum schriftlich erstatteten pflichtmäßigen Jahresbericht über das gegenwärtige Personal in der Staatskanzley, mit Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit angehört, und
1.) Auf die den drey Staatskanzlisten ertheilten sehr vortheilhaften Zeugniße,
den Herrn	Heinrich Burkhardt von Wipkingen, als ersten
		“		Johannes Widmer, Gemeindammann und Friedensrichter von Hottingen, als zweyten, und
		“	Heinrich Tobler von hier, 
als dritten Staatskanzlisten, mit der jährlichen Besoldung von 576. Franken jedem derselben,
für das künftige Jahr 1826. unter beßter  Beyfallsbezeugung bestätigt.
2.) Da die Hilfe des Herrn Hs. Conrad Beyel von hier, Sohnes des seligen Herrn Pfarrer Beyel am Spital, seit der, nach der ersten Hälfte des Jahrs, auf laut gewordene Klagen erfolgten Verabscheidung des nachher von dem Lbl. Amtsgericht, wegen außer der Kanzley begangenen unsittlichen und höchst ahndungswürdigen Handlungen bestraften Johannes Schweizer von hier, in ausgedehnterm Maaße nöthig geworden, und dem ermeldten Herrn Beyel ein vortheilhaftes Zeugniß ertheilt wird, so ist der Erste Staatsschreiber begwältigt, denselben für dieses und nach fortgesetzten fleißigen und genauen Arbeiten, auch für das folgende Jahr, mit 300. Frk[en]. (statt der bisherigen 160. Frk[en].) zu gratificiren.
3.) Der sehr gefälligen, trefflichen und gemeinnützigen Hilfe, welche der wißenschaftlich gebildete Herr Ludwig Adolph Heß aus dem Beckenhof, nunmehriger Secretär des Lbl. Bau-Departements, in der Staatskanzley geleistet hat, wird in dem Protokoll ehrenvolle Meldung gethan, mit dem Wunsch, daß dieser rühmliche Vorgang erfreuliche Nachahmung finden möge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion mitgetheilt,  und durch den Ersten Staatsschreiber den genannten Angestellten in der Staatskanzley bekannt gemacht.
