Fleischtaxe.
Es haben UHherren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages  der L. Commißion des Innern d. d. 27sten hujus, den Preis des Schaaffleisches um 6. Hlr. herabgesetzt, so daß also vom 1sten Weinmonath an, die Taxe des Schaaffleisches auf 4. ß. 6. Hlr. per Pfund bestimmt und angesetzt ist.
Hievon wird der L. Commißion des Innern, dem L. Stadtrathe Zürich zu Handen der E. Meisterschaft der Mezger und sämtlichen L. Oberämtern für die Landmezgen, Kenntniß gegeben.  
	
