Bewilligter Credit zu Bestreitung der Ausgaben für die Heer- und Landstraßen im Jahr 1825.
Nach Einsicht und Genehmigung der von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 2ten d. M. vorgelegten Uebersicht der muthmaaßlichen Kosten, welche der gewohnte Unterhalt und die Correction der Landstraßen im Laufe dieses Jahrs erfordern werden, wurde der Finanz-Commißion zu Handen des Straßendepartements zu Bestreitung derselben, laut nachstehender Specification, ein Credit von 38556. Frk[en]. bey der Staatscaßa eröffnet, woran jedoch die directen Einnahmen des Straßendepartements abzuziehen sind, und in der fernern Meynung, daß über die Art und Weise, wie die angefangene Correction der Eglisauer-Straße (für welche 8000. Frk[en]. in das Budjet aufgenommen sind) ausgeführt werden, von der Finanz-Commißion annoch ein Plan und Kostens-Calcul vorgelegt werden solle. 
Uebersicht der Kosten, welche der Unterhalt und die Correction der Heer- und Landstraßen im Jahr 1825. erfordern werden.
1. Gewöhnliche Ausgaben:
Fr.
Fr.
Besoldung und Oberaufsicht
3000.
Besoldung der Wegknechte
7100.
Besoldung der Weggeldeinzieher
1152.
Werkzeuge und Geräthschaften
200.
11,452.
2. Allgemeiner Unterhalt der Straßen.
Unterhalt der Straße von Zürich bis Rafz
4000.
Unterhalt der Straße von Zürich bis Baßerstorf
2400.
Unterhalt der Straße von Baßerstorf bis Winterthur, Frauenfeld und Elgg
6944.
Unterhalt der Badenerstraße über Dietikon
2200.
Unterhalt der Badenerstraße über Höngg
480.
Unterhalt der Tößstraße
200.
16,224.
3. Corrections-Arbeiten.
Corrections-Fortsetzung des Rümiker- und Räterscher-Straßenbezirks nebst Coulissen und Landentschädniß
2880.
Fortsetzung der Correction der Schaffhauserstraße, mit Vorbehalt des noch darüber einzugebenden Plans und Calculs
8000.
10880.
Summa Frk[en].
38,556.
