Herr Pfarrer Conrad Beyel zu Berneck wird zum Pfarrer auf die, durch das Absterben des Herren Pfarrer Michels erledigte Pfarre Flaach erwählt.
Der Kleine Rath hat aus dem ihm von dem Kirchenrath unterm 3ten dieß hinterbrachten gesezlichen Vorschlag auf die, durch das Absterben des Herren Pfarrer Michels erledigte Pfarrpfrund Flaach, mit 15. Stimmen zu einem neuen Pfarrer erwählt:
Herr Conrad Beyel, Pfarrer zu Berneck im Rheinthal, –
wovon sowohl dem neuerwählten Herren Pfarrer Beyel selbst, als Ihro Hochwürden, Herren Antistes Heß, und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu erforderlicher Verfügung wegen der Installation Kenntniß gegeben wird.
Zu Zweyeren wurde Herr Pfarrer Beyel mit 17. und Herr Pfarrer Leonhard Wolf zu Wipkingen mit 11. Stimmen erwählt, welch lezterer bey der Hauptwahl 6. Stimmen hatte. 
