Antwort an den L. Stand Uri, wegen seiner Ansprüche an das Livinerthal.
Gleichwie in der Instruction das Erforderliche über das Begehren des L. Standes Uri enthalten ist, daß die Landschaft Livinien wieder mit seinem Cantonsgebiet vereiniget, und zu dem Ende hin von dem Canton Teßin abgetrennt werden möchte, – also ist nunmehro auch dem L. Stand Uri (nach dem Antrag des Staatsraths) auf das dießfällige Schreiben vom 19ten Februar nach Innhalt der heutigen Mißiven zu antworten:
„Man hätte hierorts wünschen mögen, der L. Stand Uri wäre in dieser Angelegenheit etwas weniger vorgeschritten, als durch Seine Proclamation vom 19ten passati an die Liviner geschehen sei. Inzwischen empfinde der hießige Stand vollkommen das Gewicht der für diese Wiedervereinigung obwaltenden Gründe; wünsche lediglich, daß solche durch gütliche Übereinkonft mit  dem L. Stand Teßin könne erzieltet werden; und werde seinerseits gerne das von Ihm Abhängende zu einem solchen gegenseitigen Abkommen beytragen u. s. f.“
