Salzdirektion wegen der Instruktion auf die nächste Tagsazung in betref der Salzliquidation.
In Genehmigung des von der Salzdirektion unterm 11ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens in betref des von Herrn Wieland, Direktor der Salzliquidation in Basel sub 24ten pti der hiesigen Salzdirektion vorläufig mitgetheilten Schema einer approximativen Abrechnung gegen den hiesigen Kanton, worüber wegen allzulätigem Resultat des Abrechnungsschema für den hiesigen Kanton, dem Herrn Wieland von der Salzdirektion die angemeßenen Vorstellungen gemacht wurden, welche aber auch gegen ihn sowohl, als bey der Tagsazung selbst, von der hiesigen Ehrengesandtschaft kräftig zu unterstüzen sind, wurde beschloßen, dieser leztern diejenigen 4. Artikel in Instruktion zu ertheilen, welche in den genehmigten Gutachten der Salzdirektion enthalten sind. 
