Landrechtsertheilung an Herrn Bartholomäus Foppert, Buchbinder von Fürstenau im Kanton Graubünden.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 7ten hujus, dem bereits seit mehr als 20. Jahren in hiesiger Stadt seßhaften Herrn Bartholomäus Foppert, Buchbinder und Futteralmacher von Fürstenau im Kanton Graubünden, auf seine ehrerbietige, durch das Lbl. Oberamt Zürich einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich der Petent über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittlich gute  Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechts gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seebach hoheitlich bestätigt, wofür er dieser Gemeinde ihre gesetzlichen Einzugsgebühren und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld von 240. Frk[en]. bezahlen solle, alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Finanz-Commißion und dem HHerrn Oberamtmann Weiß zu Handen des Gemeindraths Seebach und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als  Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
