Verzichtleistung des Gemeindammann Furrer und Caspar Weber von Bubikon, auf das ihnen bewilligte Waßerrecht zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey.
Auf die von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 17ten May gemachte Anzeige, daß Gemeindammann Furrer und Caspar Weber von Bubikon, das ihnen durch einen Regierungsbeschluß vom 23ten August a. p. bewilligte Waßerrechtspatent zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey, durch den Herrn Oberamtmann von Greiffensee mit der Erklärung zurückgeschickt haben, daß sie um einiger seither eingetretener besonderer Umstände und Verhältniße willen, auf diese Bewilligung Verzicht leisten, wurde beschloßen, diese Erklärung anzunehmen, und die Commißion für Administrative Streitigkeiten und die Finanzcommißion zu beauftragen, dieses Waßerrecht in ihren Registern durchzustreichen.
