Klage des Landammanns über Einrückung des Hauptinnhalts der Militar-Capitulation in die allgemeine Zeitung.
Das unterm 6ten d. M. eingekommene Circularschreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, worinn theils die beschwerende Anzeige von einer in die allgemeine Zeitung vom 31sten Merz eingerückten, voreiligen Anzeige der Hauptbestimmungen der unterm 28sten Merz abgeschloßenen Militar-Capitulation mit Frankreich, – theils die Aufforderung an die L. Stände enthalten ist, über den Gegenstand des Mißbrauchs der Publicität diplomatischer Schriften und Verhandlungen, und über die dargegen zu treffenden abhelflichen Maaßregeln, auf die nächst bevorstehende ordentliche gemeineydsgenößische Tagsatzung zu instruieren, – wird der Diplomatischen Commißion zur näheren Prüfung dieses Gegenstandes und Hinterbringung ihres gutächtlichen Befindens überwiesen; und ist gegen des Herrn Landammanns Excellenz durch das in den heutigen Mißiven nachzulesende, angemeßene Recepiße zu erwideren.
