Thurgau bescheiniget den Empfang des ratificierten Verglichs, in Betreff der Schuldforderung des Kaufmännischen Directorii an den Johanniter-Ordens-Oberstmeister.
Die Zuschrift des L. Standes Thurgau vom 20sten Septembris, womit derselbe den Empfang der ihm unterm 2ten übersandten, mit der hierseitigen Ratification versehenen Ausfertigung des Verglichs über die Schuldforderung des Kaufmännischen Directorii an den Johanniter-Ordens-Oberstmeister bescheiniget, mit dem Beyfügen, daß er die zweyte Ausfertigung dem dasigen Großen Rath bey seiner nächsten außerordentlichen Spätjahr-Versammlung zur Ratification vorlegen, und mit derselben dem hießigen Canton zurüksenden werde, – wird, in Gewärtigung dieser Einsendung, ad acta gelegt.
