Verfügungen in Betreff der von Herren Schellenberg, Höhn und Comp: bey der Remismühle, Gemeinde Zell, für eine mechanische Spinnerey angelegten Waßerwerke.
Es hinterbrachte die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten der hohen Regierung mit Weisung d. d. 2. hujus einen Bericht in Betreff der von Herrn Schellenberg in Weißlingen schon im Jahr 1823. eingelegten Bitte, einen Theil seiner Baumwollspinnstühle von Weißlingen in die Remismühle bey Zell verlegen zu dürfen.
Es war dießfalls von der Commißion zwar eine Untersuchung durch den Herrn Stabshauptmann Pestalutz angeordnet worden, allein es erlaubte sich die nun unter dem Nahmen Schellenberg, Höhn und Compagnie gebildete neue Spinnereygesellschaft ohne Zustimmung und sogar entgegen dem, von einem ihrer Aßocirten gegebenen Versprechen, ohne Vorwißen dieses Herrn Experten mit Aufstellung eines Spinnereygebäudes und Errichtung eines Waßerrades, die nunmehr für dieses Waßerwerk dienende Grundschwelle der ehemaligen Beymühle eigenmächtig zu verändern und um 18. Zoll zu erhöhen, welches nicht nur den Herrn Bleuler als Besitzer eines unterwärts liegenden Waßerwerkes be-  nachtheiligte und zu Beschwerden veranlaßte, sondern auch die Eigenthümer dieser neuen Spinnmaschine zu Erzielung des nöthigen Gefälls dahin führte, aufwärts an die Wuhrungen der Töß zu greifen und das Schwellwuhr über diesen Fluß durch allmälige Aufschichtung von Balken bedeutend zu erhöhen, weshalb sich auf dießfällige Beschwerde der Gemeinde Zell über Gefährdung und Angriff ihres Ufergeländes, die Lbl. Commißion in Begleit von Experten selbst zu einer Localbesichtigung an Ort und Stelle verfügte, und von dem Grund dieser Klagen, sowie der obwaltenden Gefahr Beschluß eintretenden Waßergrößen vollständig überzeugt, der Hohen Regierung ihren dießfälligen Bericht und Antrag zu erforderlicher Remedur hinterbrachte.
Nach Anhörung dieses Referates haben UHHerren und Obern erkennt und beschloßen:
1.) Das Lbl. Oberamt Winterthur ist beauftragt, den Herren Schellenberg, Höhn und Compagnie das Obrigkeitliche Mißfallen über diese eigenmächtige und unregelmäßige Abänderung der Schwellwuhre zu verdeuten.
2.) Werden dieselben verpflichtet, die auf das große Schwellwuhr der Töß gemachte Aufschichtung oder Erhö-  hung, in Gegenwart und unter Aufsicht des Herrn Oberstlieutenant Heg[?ner] bis auf die eigentliche Ueberfallsschwelle wegzubrechen, indem damit für alle Zukunft jede Erhöhung dieses Schwellwuhres des strengsten untersagt und verboten seyn solle.
3.) Wird den Herren Schellenberg, Höhn und Compagnie gestattet, den Versuch zu machen, ob durch zweckmäßige Einrichtung des Mühle-Canals und gleichförmige Vertheilung des Gefälls, der Waßerabfluß durch denselben in dem frühern Maaße hergestellt, und somit die geschehene Erhöhung der Grundschwelle für das unterhalb liegende Waßerwerk des Herrn Bleuler unschädlich gemacht werden könne, wohingegen, wenn dieser Zweck auf solche Weise nicht erreichbar wäre, und es sich zeigen würde, daß ungeachtet der Verbeßerung des Canals und des Gefälles, dennoch nicht die erforderliche Waßermenge geliefert, und also dadurch das Bleulerische Waßerwerk immer noch verkürzt würde, die Herren Schellenberg, Höhn und Comp: angehalten werden sollen, die Grundschwelle ihrer Spinnerey um 12., und nöthigen Falls um 18. Zoll, also viel solche willkührlich erhöht worden, herabzusetzen, sowie auch gleichzeitig durch  Senkung der obern Enden der Schußkennel der Hauptmühle, dem Abwaßer der Spinnerey gehörigen Abfluß zu verschaffen.
4.) Erst nachdem mittelst des einen oder andern der angetragenen Auskunftsmittel der früher hinreichende Waßerabfluß durch den mehrbemeldten Canal wieder hergestellt worden, kann den Herren Höhn und Comp: die Bewilligung zu Bewerbung dieser Spinnmaschine ertheilt und die angemeßene Recognition dafür bestimmt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu Anordnung der Vollziehung, in Gewärtigung ihrer weitern Berichte und Anträge, und dem Lbl. Oberamte Winterthur zugestellt.
