Vorschußweise Lieferung von annoch 200. Ordonanzflinten zu Bewaffnung der aus Frankreich zurückgekehrten Schweitzer-Truppen.
Die Zuschrift der Hochobrigkeitlichen Eydsgenößischen Tagsatzung vom 8ten Juny, worinn dieselbe den Mangel an Gewehren zu hinreichender Bewaffnung der aus Frankreich zurückgekehrten Schweitzer-Truppen vorstellt; mit beygefügter Anzeige, daß mehrere Vorräthe sehr guter Flinten angekauft und bestellt seyen, deren würkliche Ankonft sich aber immer noch um einige Wochen verziehen werde; und mit der Bitte endlich, daß der hießige Stand [wie auch andere L. Stände solches zu thun eingeladen werden] dem Herren Oberstlieutenant Bleuler so schleunig als möglich vorschußweise eine Lieferung von 200. Ordonanzgewehren nach Bern senden möchte, die dann, nachdem die bestellten neuen Gewehre würklich angekommen, entweder zurückgegeben, oder durch 200. der neuen ersetzt werden sollen, – wird in die Hand der Zeugamtscommißion gelegt, um diesem Begehren unverweiltest ein Genügen zu leisten, und dann, seiner Zeit auf die einte oder die andere obberührte Weise für die Zurückerstattung besorgt zu seyn. Der Hohen Eydsgenößischen Tagsatzung ist entsprechend geantwortet worden, wie die heutigen Mißiven zeigen.
