Abermahlige Verwendung bey der Regierung von St. Gallen für Anerkennung des von dem hiesigen Handelshause Melchior Eßlinger und Söhne über die Ausfuhr von Braunkohlen aus dortseitigem Kanton geschloßenen Vertrags.
Mit Bittschreiben vom 2ten d. M. stellt das hiesige Handelshaus Melchior Eßlinger und Söhne Nachstehendes vor: 
Nachdem sie ihr unterm 29. März d. J. an die Regierung L. Standes St. Gallen gerichtetes Ansuchen, welches mit Empfehlung der hiesigen Regierung vom 7ten April begleitet wurde, um Anerkennung des von ihnen mit den Herren  Schubiger und Oberholzer in Utznach am 15ten April 1828. über die Lieferung von Braunkohlen geschloßenen Vertrags, persönlich an Behörde übergeben, seyen ihnen von mehrern Mitgliedern der St. Gallischen Regierung, solche Zusicherungen ertheilt worden, daß sie sich zu der Erwartung berechtigt gehalten, es werde ihnen das in obigem Vertrag bedungene jährliche Quantum Braunkohlen von ihren Lieferanten ohne Schwierigkeit verabfolgt werden dürfen. 
In dieser Erwartung seyen sie jedoch getäuscht worden, indem ihnen kürzlich auf eingetretene Verzögerung der Lieferungen und dadurch veranlaßte Mahnungen ein vom 15ten v. M. datirtes (dem Bittschreiben in Original beygelegtes) Erkenntniß der so geheißenen Braunkohlen-Commißion zu Utznach zugekommen, wodurch dem Herrn Schubiger alle fernere Ausfuhr von Braunkohlen außer den Kanton für gegenwärtiges Jahr untersagt werde.
Sogleich haben sich die Herren Bittsteller sammt ihren Mitcontrahenten nach St. Gallen verfügt, um bey dortiger Regierung nochmahls Schutz für ihren Vertrag zu suchen; sie haben aber nur die unbestimmte Vertröstung auf eine, künftiges Jahr aufzustellende Vertheilung der Ausfuhr auf sämmtliche Grubenbesitzer erhalten.
Unter diesen Umständen stellen die Herren Eßlinger das Gesuch, es möchte sich der Kleine Rath bey der Regierung L.  Standes St. Gallen dafür verwenden, daß sie diesen Gegenstand mit möglichster Beförderung in geneigte Untersuchung ziehen und unterdeßen der Braunkohlen-Commißion zu Utznach den Auftrag ertheilen möchte, die den Herrn Eßlinger laut Tractat dieses Jahr noch zu liefernden beyläufig 20. Ladungen Braunkohlen verabfolgen zu laßen. 
Der Kleine Rath hat eine Abschrift dieses Bittschreibens der Regierung L. Standes St. Gallen mitgetheilt und ihr deßen Inhalt zur Beherzigung angelegenst empfohlen, mit der Bemerkung, man dürfe von ihrem Billigkeitsgefühl erwarten, daß sie diesem Ansuchen geneigt entsprechen werde.
