Die Brandaßecuranzcommißion wird bey Berechnung der dießjährigen Brandsteuer-Beyträge zu Beziehung eines etwelchen Vorschußes begwältiget.
Auf die sorgfältige Weisung der Brandaßecuranz-Commißion vom 1sten dieß, und die damit verbundene Einfrage: Ob dieselbe bey dem herannahenden Zeitpunkt des Steuerbezugs sich in der Berechnung der jährlichen Brandsteuerbeyträge genau an den Betrag der Brandschäden und Verwaltungskosten halten, oder aber durch Mehrbezug für einen dem leztjährigen Vorschuß um die nachgesuchten Entschädigungsdrittheile bezahlen zu können, ohne schon von Anfang an, die Regierung wegen sonst nöthiger Vorschüße aus der Staatscaßa bemühen zu müßen, sorgen soll, – indem der dießjährige Steuerbetrag, – obgleich etwas höher als der vorjährige, – doch immer, auch einen dem vorjährigen ähnlichen Vorschuß miteingerechnet, das 1. per mille des Cadaster-Werthes nicht übersteigen würde? – wird die Aßecuranz-Commißion bevollmächtiget, ungefähr in dem Maaße, wie voriges Jahr, mit Rücksicht auf Umstände und gerade Rechnung, für einen etwelchen Vorschuß zu sorgen, um davon nur für diejenigen Brandbeschädigten, welche wieder bauen,  durch Ausbezahlung der gesetzlichen Entschädigungs-Dritttheile Gebrauch zu machen, und darüber gehörige Rechnung zu führen.
