Indemnités de Route für die mit Abscheid aus Frankreich zurückkehrenden Schweizer-Militars.
Auch das Circulare Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 16ten Decembris, enthält nähere An-  zeige von den, auf dießfalls geführte Klage des Bundeshaupts, abseiten der K. K. Französischen Gesandtschaft eingekommenen bestimmten Zusicherungen, daß der Commissaire Ordonateur der sechsten Militar-Division  beauftragt sey, darauf zu wachen, daß den abgedankten Schweizer-Militars, welche aus K. K. Französischen Diensten in ihre Heymath zurückkehren, und ihren Weg über Hüningen nehmen, die ihnen zu gut kommenden Reisegelder oder Indemnités de Route, allemahl richtig und bis zum Ort ihrer Bestimmung ausbezahlt werden, – wird zu dienlichem Gebrauch in die Hand der Werbungs-Commißion gelegt, und gegen den Herrn Landammann nach Innhalt der heutigen Mißiven erwiederet.
