<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Ratification des Verkaufs der Ziegelhütte und Vogtäker zu Weyach.
Auf den, von der Finanzcommißion, erstatteten Bericht, vom 5ten d. M., über die, von Churbaden acquirierte, und nunmehro, in Folge früherer Begwältigung, durch öffentliche Steigerung an Herren Altuntervogt Bersinger zu Weyach, gegen baare Bezahlung um Achtzehnhundert Gulden verkaufte Ziegelhütte, nebst sogenannten sieben Jucharten Vogtäker daselbst, – trägt der Kleine Rath kein Bedenken, diesen Verkauf obrigkeitlich zu ratificieren; wovon der Finanz-Commißion, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, Notiz gegeben wird.
