Die Regierung von Genf wird um Nachrichten über den sich dort aufgehaltenen Hs. Jacob Kleiner, genannt Knab, von Untermettmannstetten, ersucht.
Nach Anhörung eines ehrerbietigen Ersuchens des L. Oberamtes Knonau d. d. 3ten hujus im Nahmen des dortigen Oberwaisenamtes, daß, um das Angemeßene über das zurückgelaßene Vermögen eines gewißen, seit langen Jahren abwesenden Hs. Jacob Kleiner, genannt Knab, von Untermettmannstetten, verfügen zu können, welcher sich so viel man wiße, in Genf aufgehalten, allein keine Nachrichten von sich gegeben, die Regierung von Genf eingeladen werden möchte, Erkundigungen einzuziehen, ob dieser Mann noch am Leben oder verstorben seye, und ob er Leibeserben hin-  terlaßen habe oder nicht, – haben UHHerren und Obern erkennt, die bemeldte Regierung dafür (lt. Mißiven) anzusprechen.
