Die Regierung von Thurgau sichert die Stellung des Wilhelm Boßhard von Embrach, Fahrknechtes von Hs. Ulrich Ehrensperger zu Frauenfeld, vor das hiesige Obergericht zu.
Ein vom 17ten d. M. datirtes Schreiben  der Regierung L. Standes Thurgau, womit dieselbe anzeigt, daß sie hinsichtlich der Stellung des Wilhelm Boßhard von Embrach, Fahrknechtes von Herrn Ulrich Ehrensperger zu Frauenfeld, dem hierseitigen Ansuchen vom 13. d. M. entsprochen habe, ist, da solches von dem Hohen Rathspräsidium bereits dem L. Obergericht mitgetheilt worden, lediglich zu den Acten zu legen.
