Die Regierung des Vororts Bern communicirt die Correspondenz mit dem Französischen Gesandten wegen Niederlaßung von Franzosen in der Schweiz.
Der Geheime Rath des L. Standes und Vorortes Bern macht der hiesigen Regierung mittelst Zuschrift d. d. 8ten passati vertrauliche Mittheilung von der Note, welche er, in Folge des Tagsatzungsbeschlußes d. d. 24sten August h. a. in Bezug auf die Anstände wegen Niederlaßung von Franzosen in der Schweiz sub 31sten ejusdem an den K. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand, erlaßen hatte, so wie von der Antwort deßelben, mit welcher zugleich die gegen Freyburger-Angehörige getroffenen kränkenden Verfügungen der Verweigerung von Päßen und Zurückhaltung von Pensionen zurückgenommen wurden.
Da diese Communication eigentlich keinen andern Zweck hat, als den hiesigen Stand von dem Gange dieses Geschäftes, welches diplomatische Wichtigkeit gewonnen hatte, gefällig in Kenntniß zu setzen, so wird dieselbe gegen den Vorort höflich verdankt, einstweilen aber den Berathungen über dießfällige künftige Instruction, und das specielle Begehren des Herrn  von Talleyrand, die hiesigen Ansäßengesetze zu kennen, nicht vorgegriffen, hingegen dieses Paquet der L. Commißion des Innern zu kluger Benutzung bey dießfälligen Verhandlungen in die Hand gelegt.
