Abermahlige Verwendung des Ehegerichts für die heimathlose Wittwe Anna Maria Baumgartner geborne Bräm von Dällikon und deren Tochter.
Mit Beziehung auf den unterm 18. Merz d. J. über die Heimathsangelegenheit der Wittwe Anna Maria Baumgartner, gebornen Bräm von Dällikon, ergangenen Regierungsbeschluß, wendet sich das L. Ehegericht nochmahls mit Erlaß vom 6ten d. M. und Nachschrift vom 13ten an die Regierung mit dem Berichte, daß die im Nahmen jener Wittwe und ihrer Tochter, sowohl zu Bern als zu Nods, im Amtsbezirk Erlach, gethanen Schritte, um für genannte Personen die Anerkennung ihres behaupteten Heimathrechtes an letzterm Orte auszuwirken, ohne Erfolg geblieben seyen. Das L. Ehegericht, in der Überzeugung, daß die Heimathlosigkeit dieser, das beßte Zeugniß genießenden Personen von der hiesigen Regierung nicht unberücksichtiget gelaßen werden könne, legt diese Angelegenheit neuerdings dem Kleinen Rathe unter Beyschließung aller dießfälligen Acten zur Entscheidung vor.
Beyde Zuschriften sammt allen Beylagen, sowie mit den frühern auf dieses verwickelte Geschäft bezüglichen Acten, legt der Kleine Rath der Lbl.  Commißion des Innern zu sorgfältiger Prüfung und Berichterstattung in die Hand.
