Exulant Rostan bittet um die Fortsetzung der ihme von der alten Regierung geordneten Unterstüzung.
Die, von dem Exulanten Leonard Rostan eingelegte Zuschrift vom 13ten Novembris a. p. womit er um die Fortsezung der ihm laut Raths[-]Erkanntnuß vom 6ten Septembris 1797. von der damaligen Regierung auf Lebenslang zugesicherten jährlichen Unterstüzung von 4. Mütt Kernen ansucht, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zugestellt, den Gegenstand des nähern zu untersuchen, und dem Kleinen Rath deshalb ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
