Fortgesezte Berathung über das Strafgesezbuch.
Die fortgesezte Berathung über das entworfene Strafgesetzbuch, erstrekte sich vom 286.sten §. bis zum Ende des VIII.ten Capitels, und im IX.ten Capitel, Verbrechen, welche mit gemeiner Gefahr verbunden sind, bis und mit dem 331.sten §. – Es wurde theils einmüthig, theils mit Mehrheit beschloßen:
1o.) Im §. 296, Vermögensabzug, ist der, im Manuscript enthaltene Zusatz erforderlich.  
2o.) In dem §. 304, welcher die Todesstrafe auf Mordbrennerey, wobey jemand das Leben eingebüßt, oder bleibenden Nachtheil an seiner Gesundheit erlitten hat, festsezt, fällt die erste und dritte Minoritätsmeynung weg.
3o.) Im §. 306. sind, so wie in andern Artikeln, in welchen von Schärfungen der Todesstrafe die Rede ist, dieselben mit den im 106.ten §, betitelt: Schärfung der Todesstrafen, durch Beschluß des Kleinen Raths festgesezten Bestimmungen in gehörige Verbindung zu setzen.
4o.) Der §. 307. über solche Brandstiftungen, bey Tagszeit verübt, bleibt unverändert.
5o.) Im § 311, ist die Strafe für den, der sein Eigenthumm in Brand stekt, um eine Aßecuranz-Caße oder das Publicum zu betriegen, nach dem Antrag der Minorität bestimmt.
6o.) Im §. 317, wegen Verschärfung der Todesstrafen bey Wiederholung einzelner Brandstiftungen, fällt die Minoritätsmeynung weg.
7o.) Der ganze § 320. von Verschärfung der Todesstrafen bey wiederholten Brandstiftungen, fällt weg.
8o.) Im §. 328, welcher von Brandstiftungen durch Übertrettung von Polizeyverordnungen handelt, ist die Gefangenschaftsstrafe, von dem angetragenen maximum von 4. Monaten auf 6. Monate ausgedehnt.
9o.) Im §. 331, ist auf Vergiftungen von Brunnquellen, u. s. f., wodurch zwar Niemand des Lebens beraubt, aber einem oder mehreren Menschen bleibender Nachtheil an der Gesundheit zugefügt worden, die einfache Todesstrafe des Schwerds gesezt. 
