Bericht der Justiz- und Polizey-Commißion, betreffend den Nachlaß der restierenden Zuchthausstrafe des Johannes Höhn ab der Risi zu Horgen.
Auf den von der Justiz- und Polizeycommißion (in Folge Auftrags vom 28sten passati) unterm 29sten ejusdem hinterbrachten Bericht, betreffend das von Rudolf Höhn von Horgen eingegebene ehrerbietige Petitum, daß seinem Bruder, Johannes Höhn ab der Risi zu Horgen, welcher von dem verfaßungsmäßigen Malefiz-Gericht des hießigen Cantons am 2ten September 1807. wegen des an dem Aufruhr im Jahr 1804. genohmenen thätigen Antheils, neben anderen Strafbestimmun-  gen zu dreyjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden ist, die noch restierende Dauer dieser Zuchthausstrafe nachgelaßen werden möchte, – hat der Kleine Rath, in Betrachtung des über den Johannes Höhn gefallenen guten Zeugnißes, und seiner kränklichen Gesundheitsumstände, beschloßen, diese Bittschrift ledigerdingen dem Obergericht (laut Mißiven) zu angemeßen findender Verfügung zu überweisen.
