Der Großherzoglich-Badische Gesandte erklärt, daß die Störung der Rheinschiffahrt bey Balm von einem Mißverstand der badischen Behörden hergerührt habe, und nun remedirt sey.
Der Großherzoglich-Badische Gesandte, Herr Staatsrath von Ittner, antwortet mit Zuschrift d. d. Konstanz 3. July, auf die dießeitigen Beschwerden über die durch Aufstellung eines Großherzoglichen Zollgardisten bey Balm vorgefallenen Störungen der Rheinschiffahrt, es habe das Ministerium die erforderlichen Untersuchungen über diesen Gegenstand anstellen laßen, und sich aus denselben ergeben, daß die Vollzieher der dortseitigen Verordnungen, welche keinen andern Zweck hatten, als die Ausfuhr von Früchten wegen eigener großer Landesnoth zu verhindern, der bestehenden gegenseitigen Verhältnißen unkundig, dieselben ganz unrichtig ausgelegt haben. Sie seyen bloß angewiesen worden, dafür zu sorgen, daß die vom  Badischen Ufer abgehenden Schiffe der besagten Unterschleiffe wegen, im Falle eines Verdachtes angerufen und untersucht werden, keineswegs aber Schiffe, die auf dem Schweizerischen Ufer einladen, anzuhalten, und auf die Badische Seite abzurufen. Daher seyen nun unverzüglich die nöthigen Remedurbefehle ergangen, und stehe zu hoffen, es werde durch Hebung des Mißverständnißes, aller Anlaß zu weitern Beschwerden gehoben seyn.
Nach Anhörung dieser befriedigenden Erklärung, haben UHHerren und Obern erkennt, solche dem Herrn Staatsrath von Ittner auf angemeßene Weise zu verdanken, und der L. Kantons-Polizey-Commißion, so wie dem Oberamte Andelfingen, davon Kenntniß zu geben, damit nun auch die hierseits getroffenen polizeylichen Gegenanstalten wieder eingehen.
