Niederlaßungs-Erneuerung für den Schuhmachergesellen Johann Oswald von Frommern.
Auf den Bericht des Herrn Statthalters Kaufmann vom 22sten dieß, und deßelben Beylagen, wird dem mit einer Schweizerbürgerin verheuratheten, in  der Wittichschen Schuhfabrick in hier als Brettmeister arbeitenden Johann Oswald von Frommern, Königlich-Würtembergischen Oberamts Bahlingen, und seiner Haushaltung, da sie einen gehörigen Heymathschein, das Zeugniß einer untadelhaften Aufführung, und von der Gemeindsvorsteherschaft zu Hirschlanden die eventuelle Aufenthaltsbewilligung haben, die Niederlaßung daselbst (welche ihnen sub 29sten Decembris 1810 auf zwey Jahre gestattet worden) neuerdings auf zwey Jahre bewilliget; in der Meynung jedoch, daß diese Haushaltung, wenn sie nach Verfluß dieses Termins mit dem Gesuch um Erneuerung des Niederlaßungsrechts bey dieser Hohen Behörde einkommen würde, alsdann dem Herrn Statthalter zu Handen des Kleinen Raths einen neuen in gesetzlicher Form ausgestellten Heymathschein eingeben soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Innern zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, dem Herrn Statthalter Kaufmann zu Handen des Gemeindraths von Hirschlanden, und durch den Herrn Statthalter in besonde-  rer Ausfertigung dem Petenten zugestellt.
