Der Vorort Luzern zeigt an, daß der König von Frankreich den Herrn General Mallet von Genf statt des verstorbenen Herrn Generals Baron von Salis zum Commandanten der Schweizer-Brigade von der Königl. Leibwache ernennt habe.
Der Staatsrath des hohen Vorortes Luzern erhielt, laut Kreisschreiben vom 26sten passati von dem Herrn General Mallet unterm 15ten ejusdem die Anzeige, daß Se. Majestät der König von Frankreich, ihn zum Commandanten der Schweizer-Brigade von der königlichen Leibwache, an die Stelle des verstorbenen Herrn Generals Baron von Salis zu ernennen geruhet habe; wobey der Herr General versichere, daß er es sich zur angelegenen Pflicht machen werde, durch Treue und Anhänglichkeit an Se. Majestät und das Königliche Haus diese ehrenvolle Auszeichnung zu rechtfertigen, das Wohlwollen und Zutrauen der hohen Eydsgenößischen Stände durch sein Benehmen zu verdienen; vorzüglich aber durch Handhabung der Mannszucht seiner Brigade den alten Ruhm der Schweizertruppen sorgfältig zu bewahren; und er füge die Bitte bey, die L. Stände in Kennt-  niß seiner Ernennung zu setzen.
Die ältern Dienste des Herrn Generals von Mallet [von Genf gebürtig] unter einem capitulirten Regiment, die Treue, welche derselbe während der Unglückszeit dem Königl. Hause bewiesen, und jene schmeichelhafte Auszeichnung, womit derselbe bey der ersten Rückkehr des Königs beehrt worden, der Eydsgenoßenschaft die ersten Anträge zu Wiederanknüpfung der Militärverhältniße zu machen, scheinen dem Vorort die Hoffnung hinlänglich zu begründen, daß diese Ernennung nicht ohne Vortheil für den capitulirten Dienst seyn werde. 
Diese Anzeige ist dem Vorort (laut Mißiven) höflich zu verdanken, mit Äußerung der Hoffnung, daß die Ernennung des Herrn Generals von Mallet den Schweizertruppen zum Vortheil gereichen werde, wozu die auch der hiesigen Regierung bekannten vorzüglichen Eigenschaften deßelben allerdings berechtigen. 
