Anzeige der Lbl. Policey-Commißion, daß das den ertrunkenen Conrad Hauser von Zweidlen betreffende Gesuch des Bezirksamtes Lörrach bereits seine Erledigung gefunden habe.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion berichtet unterm 27. d. M: sie habe, nachdem ausgemittelt worden, daß der, laut Bericht des Bezirksamtes Lörrach, bey Kirchen im Rhein ertrunkene Conrad Hauser, von Zweidlen gebürtig gewesen, das Oberamt Embrach zu Handen des Pfarramtes Glattfelden und der Verwandten des Hauser von dem Unglücksfall, der diesen letztern betroffen, in Kenntniß gesetzt, und damit die nöthigen Anweisungen zur Einziehung der von gedachtem Bezirksamte gewünschten Erkundigungen verbunden; als aber hierauf von Embrach die Anzeige eingekommen, daß der Bruder des Er-  trunkenen sich bereits persönlich nach Kirchen verfügt habe, um die erlaufenen Kosten und das weiter Erforderliche zu berichtigen, so habe die Lbl. Kantons-Policey-Commißion hiervon das Bezirksamt Lörrach mit Zuschrift vom 18. d. M. unter Verdankung seiner Bemühungen, benachrichtigt, welche Nachricht sich aber mit der von nähmlichen Tage datirten Recharge des Bezirksamtes gekreuzt habe.
Da mithin dieser Gegenstand als erledigt anzusehen ist, so haben UHHerren und Obern den Bericht der Lbl. Kantons-Policey-Commißion lediglich zu den Acten zu legen beschloßen.
