Verlängerung des gesezlichen Termins zu Eingabe der Wirthschafts und Weinschenksbegehren auf den 1t[en] Augstmonat.
Auf den Antrag des HHerrn Rathsherrn Rahn, als Präsidenten der Commißion der administrativen Streitigkeiten wurde folgender Beschluß gefaßt: Da die eingetrettenen unglüklichen Ereigniße in unserm Canton, es unmöglich machen, die Untersuchung der, in Folge des Gesezes vom 24ten December 1803. bis zum 1ten May d. J. an den HHerrn Amtsburgermeister einzugebenden Wirthschafts- und Weinschenkbegehren innerhalb der gewünschten Zeit zu berichtigen, so wird der vorgeschriebene Termin des 1sten Maymonats hiermit nach Erforderniß der Umstände verlängert und auf den 1sten Tag Augstmonat hinausgesezt, bis zu welch lezterm Termin dann unfehlbar alle gesezlich einzugebenden Wirthschafts- und Weinschenkbewilligungsbegehren bey dem HHerrn Amtsburgermeister eingelegt werden sollen. Zugleich aber wird verordnet, daß alle diejenigen Wirthe und Weinschenken, welche ihre Begangenschaft, Kraft eines Patents oder obrigkeitlicher Bewilligung bis  jezt ausgeübt haben, dieselbe bis zu erfolgender dießfälliger Verfügung der Regierung fortsezen mögen, hingegen alle Wirthe oder Weinschenken die nicht schon ein Patent oder Bewilligungßchein besizen, und noch keine Bittschrift um Bewilligung einer solchen Begangenschaft eingegeben haben, ihre Wirthschaft oder Weinschenke ohne anders beschließen sollen.
Dieser Beschluß wird den sämtlichen Herrn Bezirks- und Unterstatthaltern zu gehöriger Bekanntmachung und Execution zugestellt.
