Veränderung in der Zusamenordnung der Gemeinden für die Huldigung in dem Spezialbezirk Winterthur und Andelfingen.
Auf den, von dem Herren Rathsherr und alt Sekelmeister Escher, aus Veranlaßung eines an ihn eingelangten Schreibens des Herrn Bezirksstatthalters Steiner zu Winterthur, dem Kleinen Rathe gemachten Antrag, wurde in Betrachtung der obwaltenden Localitätsumstände, für die bevorstehende Huldigung, die, in der Spezialabtheilung Andelfingen befindliche Gemeinde Dägerlen, von der Spezialbatheilung Winterthur, wohin sie nach der getroffenen Verfügung sich zur Huldigung einzufinden hätte, getrennt, und der Gemeinde Andelfingen zugeordnet, um in der dortigen Kirche die Huldigung zu leisten. Die allfällige erforderlichen Veränderungen in der Spezialabtheilung Winterthur, in Ansehung der Zusammenordnung der Gemeinden für die bevorstehende Huldi-  gung, werden den für die gedachte Abtheilung ernennten Herren Deputierten zutrauensvoll überlaßen. Von dieser Verfügung wird sowohl den betreffenden Herren Deputierten als dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, und dem Herren Unterstatthalter Arbenz zu ihrem Verhalt Kenntniß gegeben.
