Die Regierung von Schaffhausen bittet um Erklärung über die hierseitige Ratification des Tractates wegen Regulirung der Rheinufer bey Schaffhausen und Feuerthalen.
Da die Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen mit Schreiben d. d. 29sten passati den Wunsch äußert, daß die hiesige Regierung zum Behuf möglicher Benutzung der für Waßerarbeiten noch günstigen Jahreszeit, ihre Erklärung über die Annahme der Convention, betreffend die Regulirung der Rheinufer bey Schaffhausen und Feuerthalen befördern möchte, so wird die Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion, welcher dieser  Gegenstand bereits zur nähern Prüfung überwiesen ist, eingeladen, dem Kleinen Rathe ihr dießfälliges Gutachten mit Beförderung einzubringen.
