Verwendung bey dem K. Französischen Herrn Gesandten wegen Bezahlung des lezten Trimesters von 1813. an die hiesigen pensionierten Holländischen Officiers, Unterofficiers und Soldaten.
In Genehmigung des von der L. Militar-Commißion unterm 16ten dieß hinterbrachten Antrags, wird Se. Excellenz, der K. Französische Gesandte, Herr Graf von Talleyrand, dem von Herrn Hauptmann Zimmermann, als Ältesten und Besorger des Bezugs der Pensionen der Holländischen pensionierten Militairs, eingelegten Ansuchens entsprechend, in dem, in den heutigen Mißiven enthaltenen Fürwortschreiben um seine Verwendung angegangen, damit den Holländischen pensionierten hiesigen Officiers, Unterofficiers und Soldaten, der lezte Trimester vom Jahr 1813, betragend circa 2119. Franz. Franken, als ein Rückstand derjenigen Epoche, wo Holland mit Frankreich einverleibt war, von der Französischen Regierung ausbezahlt werden möchte.
