Der Geheime Rath von Bern antwortet auf das Ersuchen um Beförderung des Eydsgenößischen Augenscheins der Anschwellung des Rheins durch die Landquart im Kanton Graubündten.
Ein Schreiben d. d. 28sten pass., mit welchem Schultheiß und Geheimer Rath des L. Standes und Vororts Bern auf das dießeitige Ersuchen, daß die von Hoher Tagsatzung verfügte Beaugenscheinigung der Anschwellung des Rheins durch die Landquart im Kanton Graubündten möglichst befördert werden möchte, antworten, daß solche bisher nicht statt finden können, weil der Großherzoglich-Badische Ingenieur Oberst von Tulla noch keinen Urlaub von seiner Regierung erhalten habe, daß übrigens das Geschäft befördert werden würde, sobald dieser Experte dazu disponibel seye, wird lediglich ad acta gelegt, und bedarf keiner Verfügung.
