Die Regierung von St. Gallen zeigt an, der von Verena Bär von Albis-Affoltern der Vaterschaft beklagte August Hermann Oberteufer von St. Gallen sey noch abwesend.
Mit Zuschrift vom 7ten d. M. bemerkt die Regierung L. Standes St. Gallen:
Da der von Verena Bär von Albis-Affoltern der Vaterschaft beklagte August Hermann Oberteufer von St. Gallen immer noch abwesend und der Ort seines Aufenthalts unbekannt sey, so habe ihm die Angabe der Klägerin nicht eröffnet werden können; es werde aber diese Intimation nicht unterbleiben, wofern  später über den Aufenthalt des Beklagten bestimmten Nachricht einkommen sollte. Übrigens besitze diese keinerley Vermögen und es stehe somit für die Klägerin, selbst im günstigsten Falle, wenig zu erwarten, weßnahen sich die Regierung zu der Anfrage veranlaßt finde, ob man sich hierseits mit obiger Zusicherung für einmahl wolle beruhigen oder aber den Beklagten gleichwohl durch die dortseitigen Gerichte vorladen laßen.
Der Kleine Rath hat dem L. Ehegerichte eine Abschrift dieses Schreibens in die Hand zu legen beschloßen, mit dem Auftrage, deßen Inhalt der Verena Bär eröffnen und ihr zu Handen der Regierung eine Erklärung über die von St. Gallen gethane Anfrage abfordern zu laßen.
