Die wegen Mangel und Armuth in großer Noth befindliche, von Pfäffikon herstammende, zu Helferschweil Kantons St. Gallen befindliche Familie Nievergeld bittet um Unterstützung und Ausmittlung ihres Bürgerrechts.
Das L. Oberamt Kyburg erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Rathes sub dato 20sten Juny den Bericht, daß sich einige Mitglieder der von Pfäffikon herstammenden, zu Helferschweil im Toggenburg seßhaften, circa 50. Personen zählenden Familie Nievergeld, mit kläglichen Beschwerden gemeldet und dringendst gebeten haben, daß die schon lange zwischen dem Kanton St. Gallen und dem hiesigen obwaltenden Anstände über das Bürgerrecht ihrer Familie beseitigt werden möchten, indem sie dort als fremd betrachtet nicht unterstützt werde, und daher wegen großer Armuth und Mangel an Lebensmitteln bereits zwey Personen Hungers gestorben seyen.  Da nun auf die letzten hierseits geschehenen Schritte von der Regierung des Standes St. Gallen keine Antwort erfolgt ist, so ertheilen UHHerren und Obern der L. Commißion des Innern den Auftrag, sich mit der gegenwärtigen Lage des Geschäfts wieder bekannt zu machen, und nach näherer Überlegung einen gutächtlichen Antrag einzubringen, was dießfalls etwa ferner zu verfügen nothwendig seyn möchte.
Unterdeßen wird der Klugheit der Commißion überlaßen, zu etwelcher Erleichterung der Noth, in welcher sich die ärmsten Haushaltungen dieser Familie gegenwärtig befinden, zu thun, was sie und wie sie es den Umständen angemeßen erachtet.
