Streitiges Zehengeschäft mit der Gemeinde Eglisau.
Nach Ablesung der an die Regierung gelangten zwey Beschwerdmemoriale der Zehentpflichtigen zu Eglisau, d. d. 11ten October 1811. und 9ten May 1812, betreffend die ihnen von der Finanzcommißion zugestellte Loskaufs-Capital-Berechnung des von demselben gegen den Staat aufgekündeten, ehemahls dem Constanzischen Amt Mörsburg zuständig gewesenen trockenen Zehentens zu Egli-  sau, und des von der Pfrund Glattfelden bezogenen Weinzehents zu Seglingen, – hat der Kleine Rath, auf den von dem Präsidio der Finanzcommißion erstatteten Bericht, daß diese Behörde sich alle mögliche Mühe gegeben habe, die Zehentpflichtigen zu Eglisau in dieser Angelegenheit gütlich zu verständigen, dieselbe aber fruchtlos geblieben seye, – in gänzlicher Bestätigung des wegen dem trockenen Zehenten zu Eglisau bereits unterm 3ten Julii 1810. gefaßten Beschlußes, und da der Normal-Ertrag beyder Zehenten nicht gesetzlich ausgemittelt werden kann, – erkennt; die von der Finanz-Commißion getroffene Einleitung: dieses streitige Zehentgeschäft, nach Anleitung des 5ten §. des unterm 19ten December 1811. emanierten Zehentgesetzes, durch den competierlichen Richter entscheiden zu laßen, auch hießigen Orts gutzuheißen, welches dem Herrn Unterstatthalter Wehrli zu Handen der Zehentpflichtigen von Eglisau, vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt wird.
