Entlaßung des Herrn Gemeindammann Weiß im Loo, Gemeinde Egg.
Mit einem Zeugniß getreuer, thätiger und geschickter Amtsverwaltung des Herrn Gemeindammann Weiß im Loo, Gemeinde Egg, berichtet das Lbl. Oberamt Greiffensee sub dato 21sten hujus, es habe dieser Beamte, wegen eingetretenen Krankheitsumständen sich genöthigt gefunden, um seine Entlaßung anzusuchen, daher sein gegründetes Begehren zu gütiger Willfahr empfohlen werde.
Es nehmen daher UHHerren und Obern keinen Anstand, diesem Ersuchen zu entsprechen, und dem Herrn Gemeindammann Weiß, unter kräftiger Verdankung seiner treu und eifrig geleisteten Dienste, die Entlaßung zu ertheilen. Hievon wird dem Lbl. Ober-  amte zu Handen deßelben sowie der Gemeinde Egg Kenntniß gegeben und der Auftrag ertheilt, diese letztere auf gelegene Zeit zu Verfaßung des gesetzmäßigen Dreyervorschlags besammeln zu laßen.
