Wiedermahlige Französische Gesandtschaftsnote, und Circulare des Bundeshaupts, wegen Betätigung der Werbung.
Das Circulare Sr. Excellenz,des Landammanns der Schweiz vom 3ten Augstmonats, worinn eine  vom 28sten Heumonat datierte, dringende Note des Herrn Grafen von Talleyrand, wegen möglichst thätiger Betreibung der Werbung zu baldiger Erzielung capitulationsgemäßer Vollständigkeit der Regimenter mitgetheilt; und dieser Gegenstand auch von dem Bundeshaupt selbst mit verschiedenen, von der gegenwärtigen Weltlage hergenohmenen Motiven, der thätigsten Sorgfalt der L. Stände empfohlen wird, – ist copialiter zu dienlichem Gebrauch in die Hand der L. Werbungscommißion gelegt, und gegen den Herrn Landammann mit der erneuereten Versicherung erwiederet worden, daß der hießige Stand auch forthin seine Betreffniß innert der dafür anberaumten Zeit erfüllen werde; worbey übrigens (wie die Mißiven zeigen) nicht unterlaßen worden ist, dem Herrn Landammann die (laut seiner Anzeige) in der Rücknote angebrachte Berichtigung eint und anderer in der ministeriellen Note vom 28sten Julii enthaltener Irrthümmer, und der Stellung der Schweizerischen Nation zu nahe trettender Behauptungen, gebührend zu verdanken.
