Entscheid über die Heimathrechtsangelegenheit des Heinrich Plett in Thalweil. Nb. diese Erkenntnuß wurde auch den Gemeinden Horgen und Thalweil zugestellt.
Mit Weisung vom 31. passati erstattet die Lbl. Commißion des Inneren einen sorgfältigen Bericht über die ihr zu näherer Prüfung überwiesene Heimathrechtsangelegenheit des Heinrich Plett, woraus sich nur im Wesentlichen ergibt, daß der Vater dieses Heinrich Plett ein Französischer Soldat, Nahmens Francois Plett von Vigne, Departement de Seine et Oise, war, welcher eine Anna Siegfried von Thalweil schwängerte und nachher ehelichte, ohne daß aber jemals, ungeachtet aller dafür von den hiesigen Behörden gethanen Schritte, von der Municipalität von Signe die Anerkennung weder dieser Ehe noch des Knaben erhältlich war. So blieb die Sache auf sich beruhen, bis der unterdeßen in der Hei-  math seiner Mutter, zu Thalweil, zum Manne herangewachsene junge Plett das Zimmerhandwerk ergriff, während seiner Lernzeit mit einer 40. Jahre alten Barbara Burkhard von Horgen Bekanntschaft machte, und dieselbe unter Eheversprechen schwängerte, worauf nun dieser Gegenstand dem Lbl. Ehegerichte anhängig gemacht und von demselben unterm 9ten Juny h. a., in Betracht der damaligen bürgerlichen Verhältniße des Plett, der weder Französischer noch Schweizerbürger, folglich heimathlos war, eine Verehelichung dieser zwey Personen unzuläßig, Plett aber als Vater des Kindes der Burkhard anerkannt und zugleich beschloßen wurde, daß dasselbe, so lange bis Plett ein Heimathrecht erhalte, der Mutter Geschlechts-Heimaths- und Bürgerrechts halber folgen solle.
Die Vorsteherschaft von Thalweil, mit welcher nun auch von Seite der Lbl. Commißion des Innern über die Verhältniße dieses Plett und seines Kindes eingetreten ward, erklärte sich hinsichtlich des erstern bereit, dem Grundsatze, daß, wo das Heimathrecht des Vaters nicht erhältlich seye, der Sohn demjenigen der Mutter folge, sich zu unterziehen, und demzufolge dem Heinrich Plett, als Sohn einer ihrer Gemeindsbürgerinnen, als Bürger von Thalweil anzuerkennen; allein dem gleichen Grundsatze gemäß,  seye die Vorsteherschaft im Falle, hinsichtlich des Kindes des Plett, gegen das Ehegerichtliche Urtheil zu protestiren, indem zur Zeit der Schwängerung und der Geburt des unehelichen Kindes, der Plett noch kein Heimathrecht besessen habe.
Die Lbl. Commißion des Innern, indem sie diese Ansichten der Gemeindsvorsteherschaft von Thalweil sowohl der Billigheit als den bisher in ähnlichen Fällen angewandten Grundsätzen angemeßen erachtete, sehe sich bey dieser Lage der Sachen bewogen, der hohen Regierung einen dießfälligen Antrag zu hinterbringen, in deßen gänzlicher Genehmigung UHHerren und Obern beschloßen, dem Lbl. Ehegericht in Antwort auf seine Zuschrift vom 9ten Juny a. c. nachfolgendes zu erwiedern:
„Es hat der Kleine Rath durch die Lbl. Commißion des Innern die Heimathsrechtsangelegenheit des Heinrich Plett, Sohn von Francois Plett von Vigne, und der Anna Siegfried von Thalweil, in sorgfältige nähere Prüfung und Vorberathung nehmen laßen, denzufolge die Vorsteherschaft von Thalweil von der Lage der Sache in Kenntniß gesetzt und derselben vorgestellt worden ist, daß nach dem bestehenden Grundsatz der Heinrich Plett, deßen väterliches Heimaths- und Bürgerrecht nicht ausgemittelt werden könne, denjenigen seiner Mutter folgen  und somit als Bürger von Thalweil anerkennt werden müße, welcher Vorstellung auch ohne weiteres Bedenken ab Seite der Gemeindsbehörde von Thalweil Gehör gegeben und besagter Heinrich Plett als Bürger von dort aufgenommen, ihm auch von Seite der hohen Regierung das hiesige Landrecht unentgeldlich geschenkt worden ist. Da sich aber laut ehegerichtlichem Urtheil vom 9ten Juny h. a. Art: 3. ergibt, daß das mit Barbara Burkhard von Horgen außerehelich erzeugte Kind des Heinrich Plett nur für so lange, bis der Plett zu einem Heimaths- und Gemeindsbürgerrecht gelange, in dieser Beziehung der Mutter folgen müße, so ist dagegen ab Seite der Vorsteherschaft von Thalweil Einsprache gemacht und um Obrigkeitlichen Schutz nachgesucht worden.
Da nun die hohe Regierung sich von der Gründlichkeit dieser Einsprache überzeugt und gefunden hat, daß, da der Heinrich Plett noch im Stand der Heimathlosigkeit mit der Barbara Burkhard außerehelich ein Kind erzeugt habe, solches ebenfalls nach dem bestehenden, oben angedeuteten Grundsatz Heimaths- und Bürgerrechtshalber der Mutter folgen, mithin die Gemeinde Horgen dasselbe bürgerlich anerkennen müße, – so will dieselbe es lediglich dem Lbl. Ehegericht überlaßen, den hierauf bezüglichen 3ten Artikel  des erwähnten Urtheils vom 9ten Juny, auf solche Weise abzuändern, daß sich die Vorsteherschaft von Thalweil damit werde beruhigen können.
Inzwischen sieht sich der Kleine Rath durch diesen Vorfall zu dem Wunsch veranlaßt, daß es dem Lbl. Ehegericht bleiben möchte, in Zukunft, wo es sich um Ausmittlung von Heimath- und Bürgerrechten handelt, ehe und bevor über da Matrimonielle abgesprochen wird, Gegenstände von solcher Art unvermischt dem Entscheid der hohen Regierung zu unterwerfen“.     
							  
