Fortgesetzte Berathung über den Entwurf eines revidirten Brand-Aßecuranz-Gesetzes.
In fortgesetzter Berathung des Entwurfs eines revidirten Brandaßecuranz-Gesetzes, wurden die Artikel 11. bis 21. desselben mit folgenden Redactionsänderungen angenommen:
Der §. 12. soll also lauten:
„Von nun an ist im Kanton Zürich die Erbauung von Strohdächern untersagt. Auch Schindeldächer sollen nur da, wo Verhältniße der Oertlichkeit es durchaus erfordern, oder auf einzelnen, von andern Gebäuden entfernt stehenden Scheunen und Städeln, sowie auf Kirchthürmen, zu erbauen bewilligt werden.“
Im §. 13. soll der Nachsatz folgender Maßen abgefaßt werden:
„ – so soll nichts desto weniger in allen künftigen Kauf- und Fertigungsbriefen ausdrücklich bemerkt werden, daß das betreffende Gebäude No. ... in der Brandversicherung begriffen und zu fl. ... angeschlagen sey, jedoch mit der ausdrücklich beygefügten Erläuterung, daß dieser Betrag nicht als der  unveränderliche, noch als der Kaufwerth des Gebäudes angesehen werden könne.“
In der mittleren Periode des §. 19. soll die Bedingung, unter welcher neuen Eigenthümern von Gebäuden eine Schatzungsänderung bewilligt wird, folgender Maßen gefaßt werden:
„In so fern sich ihr dießfälliges Begehren auf den durch Experten-Untersuchung ausgemittelten, von allen Nebendingen, welche nicht zur Gebäulichkeit selbst gehören, abgesönderten Kaufwerth des erworbenen Gebäudes gründet.“
