Näherer Bericht des Herren Unterstatthalter Sigg über das Brandunglük des Conrad Wirth von Unterstammheim.
Das Schreiben des Herren Unter-  statthalter Sigg vom 13ten dieß, durch welches sein früherer Bericht vom 31ten May über das Brandunglük zu Unterstammheim dahin vervollständiget wird, daß durch die Unvorsichtigkeit eines vierjährigen Kindes in dem Haus des Conrad Wirth von da, das Feuer ausgebrochen, dadurch diese Wohnung samt Scheune und Stallung nebst den meisten Habseligkeiten ein Raub der Flam[m]e geworden, und die Haushaltung des Conrad Wirth, bestehend aus sechs Personen, als Vater, Mutter, Großmutter und drey Kinder, nach der pflichtmäßigen Schazung des Gemeindraths, in einen Schaden von fl. 2027. versezt worden seyen, weßwegen dieselben nun, unter Verdankung der empfangenen Obrigkeitlichen Brandsteuer, um Bewilligung zu Einsammlung einer Liebessteuer ansuchen, und, als sehr rechtschaffene Leute, von dem Herren Unterstatthalter dazu beßtens empfohlen werden, – wird der Commißion des Innern zu Handen der Steuer-Commißion überwiesen, damit dieselbe sich bemühe, dem Kleinen Rath ihr dießfälliges Gutachten zu hinterbringen.
