Französisches Decret, betreffend die im Ausland in Bedienstung stehenden, oder dort wohnenden Französischen Bürger.
Das von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, mit dem Kreisschreiben vom 2ten dieß eingesandte Decret, welches Se. Kayserlich-Französische Majestät unterm 6ten Aprill lezthin, in Hinsicht auf die im Ausland in Bedienstung  stehenden, oder dort wohnenden Französischen Bürger erlaßen hat, – wird den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag zugestellt, selbiges durch ihre Unterbeamten allein, in ihren respective Bezirksabtheilungen sich aufhaltenden Französischen Bürgeren mitzutheilen.
