Die Regierung des Cantons Waadt übersendet das Signalement des Jean Paul Bovard.
Das, von der Regierung des L. Cantons Waadt unterm 3ten dieß eingesandte Signalement des zu 4. jähriger Gefangenschaft und nachherigem lebenslänglichem Bannißement aus der Eydsgenoßenschaft verurtheilten Jean Paul Bovard von Vilette, welcher nun seine Gefangenschaft ausgestanden hat, und an die Grenzen des dortigen Cantons geführt worden ist, wird der Justiz- und Policey-Commißion zur Mittheilung an die Herren Bezirks- und Unterstatthalter, und der Landjäger-Commißion zur Austheilung unter die Landjäger zu Handen gestellt; der Regierung des Cantons Waadt wird der Empfang laut Mißiven bescheint.
