Instruction einer Deputation, welche zu Bereinigung der Grenze des hiesigen Kantons gegen den Kanton Aargau abgeordnet werden soll.
Mit Weisung vom 28sten passati hinterbrachte der Hohe Staatsrath dem Kleinen Rathe einen Bericht und gutächtlichen Antrag in Bezug auf die nothwendige Bereinigung der hiesigen Kantonsgren-  zen gegen den Kanton Aargau auf der ganzen Strecke von Ottenbach an der Reuß bis Kaiserstuhl am Rhein, und haben UHochgeachten Herren dieses Gutachten, in Genehmigung seines ganzen Inhaltes, als Instruction für die Deputation gutgeheißen, welche hiezu beauftragt werden soll. Demnach wurden als Abgeordnete zu der von dem L. Stande Aargau dießfalls vorgeschlagenen Conferenz ernannt:
MHochgeachter Junker Staatsrath Meyer von Knonau, und
MHochgeachter Herr Rathsherr Horner;
und endlich ward beschloßen, der Regierung von Aargau hievon Kenntniß zu geben, und Baden als den Ort der Zusammenkunft, sowie den 2ten nächstkünftigen Monaths August als den Zeitpunkt derselben vorzuschlagen.
Die Instruction selbst, so wie das den HHerren Abgeordneten zugestellte Creditiv ist in den Urkunden eingetragen.
