Herr Ehegerichts-Substitut Hs. Jacob Huber von Dielstorf wird zum Ehegerichtschreiber erwählt.
MHochgeachten Herren und Obern haben, zufolge des unterm 19ten d. M. von dem Großen Rathe gegebenen Gesetzes, betreffend die Besetzungsart und Amtsdauer der Ehegerichtschreiberstelle, aus dem Dreyervorschlag des L. Ehegerichts, zu einem neuen Ehegerichtschreiber, an die Stelle des sel[ig] verstorbenen Herrn Ehegerichtsschreiber Weiß, durch geheimes Mehr (vermittelst Pfenniglegen) mit 15. Stimmen gewählt: 
Herrn Hans Jacob Huber von Dielstorf, bisherigen Ehegerichts-Substitut. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Finanzcommißion, dem L. Ehegericht, und dem Herrn Ehegerichtschreiber Huber zugestellt. 
