Der Herr Großherzog von Baaden hat die Fürstlich Taxischen Erbländischen Posten übernohmen, und diese Postdirection nach Carlsruhe gesezt.
Der Großherzoglich-Baadische außerordentliche Gesandte und bevollmächtigte Minister für die Schweiz, Herr Geheime Rath von Ittner, zeigt dem Kleinen Rathe unterm 9ten dieß an: Daß Seine Königliche Hoheit, der Großherzog, vom 1sten dieses Monats an, die Posten in ihren Staaten, die bisher von dem Herrn Fürsten von Taxis als Erbland-Postmeister besorgt wurden, in landesherrliche Regie übernohmen, und zur Oberverwaltrung eine eigene Postdirection in Carlsruhe angeordnet haben.
Dieses Schreiben wird der hießigen Postdirection zu nöthigem Gebrauche abschriftlich mitgetheilt, und dem Großherzoglich-Baadischen Gesandten seine Notification, unter der rükantwortlichen Anzeige, daß man davon den nöthigen Gebrauch gemacht habe, (laut Mißiven) verdankt.
