Der Civilgemeinde Andelfingen einerseits und ihren Ausgemeinden Humlikon, Adlikon, Niederweil und Dättweil anderseits, wird bewilligt, zwey besondere Gemeindräthe zu bilden.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichtes und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 14ten hujus, in Würdigung der dafür vorgetragenen Gründe erkennt, der Civilgemeinde Andelfingen einerseits, und ihren Ausgemeinden Humlikon, Adlikon, Niederweil und Dättweil anderseits, zu bewilligen, daß sie sich in Bezug auf Gemeindsverwaltung trennen, und zu künfitg beßerer Besorgung ihrer Angelegenheiten jede einen absönderlichen Gemeindrath bilden. Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Andelfingen zu Handen der benannten Gemeinden Kenntniß gegeben, und der Herr Oberamtmann beauftragt, nach Anleitung der Gesetze, das Erforderliche für Bestellung dieser neuen Beamtungen vorzukehren. 
