Die Tagsatzung erneueret die Aufforderung zu möglichst genauer Behinterung aller Mißbräuche der Publicität, und macht aufmerksamm auf den Aufruf an die Schweitzer.
Veranlaßt durch das unterm 7ten Novembris eingekommene wiedermahlige ernstliche Mahnungsschreiben der L. Tagsatzung an die Hohen Stände, bezüglich auf den stets mehr überhandnehmenden Mißbrauch der Publicität, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Die L. Cantons-Polizey-Commißion einzuladen, nach anwohnender Sorgfalt auf die allfählige Verbreitung aufrührerischer,  ruhestöhrender und Erbitterung erweckender Druck- und Flugschriften, und namentlich einer unlängst erschienenen anonymen Schandschrift, betitult: Aufruf an die Schweizer – genaue Acht bestellen, die zur Hand bekommenden Exemplare confiscieren, und die fehlbar zum Vorschein kommenden Personen richterlich ahnden zu laßen; auch durch alle Ihr zu Gebote stehenden Mittel zu trachten, wo möglich den Verleger und den Verfaßer dieses ärgerlichen Products in sichere Erfahrung zu bringen, und je nach Maßgabe der Umstände, die allfähligen Resultate dieser Bemühung an MHochgeachten HHerren und Oberen einzuberichten.
2.) Die wohlverordnete Bücher-Censur-Commißion wird ersucht, in Ansehung der Beaufsichtigung der Druckschriften und Zeitungsblätter mit der bisherigen Klugheit, Sorgfalt und Genauigkeit um so mehr fortzufahren, als die dermahlige Lage des Vaterlandes die Behinterung alles deßen, was durch Verbreitung falscher Angaben und schiefer, leidenschaftlicher Raisonnements den Partheygeist näh-  ren würde, in gedoppeltem Maaße erforderet, und besonders auch dem hießigen Stand nach seiner gegenwärtigen Stellung gegen die übrige Eydsgenoßenschaft zur besonderen Pflicht macht.
3.) Eine Rückäußerung an die Hohe Tagsatzung über diesen Gegenstand ist einstweilen nicht erforderlich.
