Rükantwort an die Regierung des Kantons Argau über die Festsezung des competirlichen Richters in Paternitätsfällen.
Nach angehörtem umständlichen Bericht und Gutachten des hießigen Ehegerichts vom 27sten. December a. pti. über die, von der Regierung des Kantons Aargau, zu Beurtheilung  eines, zwischen einer dortigen Kantons Einwohnerin und einem hießigen Kantonsbürger obwaltenden Paternitätsfalls, gethane Einfrage und Antrag in betref des zu bestimmenden kompetirlichen Richters, hat der Kleine Rath beschloßen, ad interim dem Antrag der Argäuischen Kantons-Regierung beyzutretten, und mit derselben gegenseitig festzusezen, daß einstweilen in vorkommenden Paternitätsfällen, ohne Rüksicht des locus delicti, der ansprechende Theil, den angesprochenen vor dem Richter seines Wohnorts zu suchen haben soll, dabey aber, in Betrachtung der weitaussehenden Folgen, diesen Gegenstand im Allgemeinen einer sorgfältigen nähern Erdaurung zu unterwerfen, und mit der dießfälligen Untersuchung die Kommißion des Innern zu bemühen, welche zugleich ersucht wird, dem Kleinen Rath, den Entwurf eines, über diesen Gegenstand in die Instruktion auf die nächstfolgende Eidgenößische Tagsazung, aufzunehmenden besondern Artikels mit gefälliger Befürderung zu hinterbringen, da dann in Zeiten dem HH[erren] Landammann der Schweiz von dem dießörtigen Antrag, zu Handen der übrigen Lob[lichen] Stände, wegen ebenmäßiger Instruirung ihrer respectivé  Gesandtschaften Notiz zu ertheilen ist.
Von dieser Verfügung und rükantwortlichen Äußerung an die Regierung des Kantons Aargau, wird dem Ehegericht vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß Mittheilung gethan.
