Abweisung des Heinrich Kunz zu Büel, der Gemeinde Wald, in seinem Ziegelhütten-Begehren.
Der Kleine Rath nach Anhörung und in Genehmigung des in Folge Auftrags vom 12ten August d. J. von der Commißion des Inneren unterm 5ten dieß ihm hinterbrachten, auf vorgenohmene sorgfältige Untersuchung sich gründenden, umständlichen Berichts und Gutachtens der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 20sten passati, über das Begehren des Heinrich Kunz zu Büel, in der Gemeinde Wald, in Betrachtung, daß in dortiger Gegend kein Bedürfniß für eine neue Ziegelhütte vorhanden ist, hingegen der vermehrte Holzconsum dem Lande nachtheilig wäre, – beschließt:
1.) Der Heinrich Kunz zu Büel ist in seinem Ziegelhüttenbegehren abgewiesen.
2.) Der Herr Unterstatthalter Krauer wird eingeladen, dem Petenten diesen Beschluß des Kleinen Raths zu seinem Verhalt mitzutheilen.
