Recharge des Vororts Luzern wegen Mittheilung der die Auforderung der Wittwe Burkhardt und Sohn in Basel betreffenden Acten.
Da der vorörtliche Staatsrath zu Luzern unterm 1sten dieß das Verlangen vom 26sten Brachmonath wiederholt, daß ihm die Acten  in Betreff der Anforderung des Hauses Wittwe Burkhardt und Sohn in Basel an die Helvetische Liquidation mit Beförderung mitgetheilt werden, indem dieses Geschäft nächstens der hohen Tagsatzung werde vorgelegt werden, so ist dem ermeldten Staatsrathe (lt. Mißiven) zu antworten, daß die im hiesigen Archive vorgefundenen Acten der hiesigen Ehrengesandtschaft bereits übermacht worden seyen.
Hievon ist Hochdieselbe durch die Kanzley-Correspondenz in Kenntniß zu setzen, damit es der Ehrengesandtschaft belieben möge, die dießfälligen bey ihr liegenden Acten (welche derselben seiner Zeit, nach Anleitung eines mit einem Legationsbericht eingesandten Verzeichnißes, mit Ausnahme eines einzigen, im Archiv nicht vorgefundenen Actenstückes, ebenfalls durch die Kanzley-Correspondenz übersandt worden sind) dem hohen Vororte mitzutheilen. 
