Herr Amtssecretair Huber von Zürich wird zum Landschreiber von Höngg und Weiningen gewählt.
Der Kleine Rath ist (in Folge seines Beschlußes vom 20sten dieß) in der heutigen Sitzung, auf den von der Justiz-Commißion unter gedachtem Dato hinterbrachten Bericht, zu der Wiederbesetzung des durch se[liges] Absterben des Herren Klosterschreiber Hs. Heinrich Landolt vacant gewordenen Notariates Höngg und Weiningen geschritten und hat durch geheimes Abstimmen mit Pfenninglegen den Herren Jacob Christoph Huber von Zürich, Secretair bey dem Amte in Winterthur, mit Mehrheit zu einem neuen Landschreiber von Höngg und Weiningen gewählt.
Gegenwärtige Wahl wird durch Zustellung des heutigen Beschlußes sowohl der Notariatscommißion als dem Herren Landschreiber Huber selbst angezeigt.
