Von der Liquidations-Commißion verlangte Effetj hiesiger Stadtämter auf auswärtige Banquen.
Sowohl die unterm 2ten May eingekommene Zuschrift der Gemeindskammer und der Verwaltungs-Commißarien der Stadtgemeinde Zürich, enthaltend (in Erwiederung der sub 27sten pass. von hießigem hohem Ort aus ihr gemachten Notification) verschiedene, von den Stadtansprachen hergenohmene Vorstellungen gegen die unterm 13. Aprill von der Liquidations-Commißion in Freyburg verlangte Ablieferung verschiedener auswärtiger, auf dem Kayserlichen Emprunt in Wien, auf dem Dänischen Emprunt in Genua, auf der Wienerstadt Banco und auf dem Rentamt zu Lindau stehenden Schuldtitul des hiesigen Sekelamtes, Forst und Lehen-Fonds, Täufferfonds, Fraumünster-Amts, Kornamts, Obmannamts und Ötenbacheramts, – als die von der Kanzley des Kleinen Raths (lt: Auftrag vom 27sten Aprill) projectierte Antwort an die Liquidationscommißion auf ihr unterm 13. pass. an die vormahlige Regierungs-Commißion gerichtetes Schreiben, – werden, bey annoch gewalteten ungleichen Begriffen über dieses Geschäft, der Finanzcommißion mit dem Auftrag übergeben, dem Kleinen Rath mit Befürderung einen bestimmten Antrag über dasjenige, was dieser Angelegenheit halber definitiv zu thun sey, zu hinterbringen.
