Niederlaßungsbewilligung für Vincenz Merz von Seitingen im Königreich Würtemberg.
Auf den vom 26. dieß datirten Antrag des Oberamts Zürich, hat der Kleine Rath dem dafür bittlich eingekommenen Hafnergesellen Vincenz Merz von Seitingen, Königlich Würtembergischen Oberamts Tuttlingen, welcher nebst gehörigem Heimaths- und Bürgschaftsschein eine eventuelle Aufenthaltszusage des hiesigen Stadtrathes vorgelegt hat, die Niederlaßung in hiesiger Stadt auf sechs Monathe bewilligt, in der Meynung, daß der Bittsteller, wofern er sich über diesen Zeitraum hinaus allhier aufzuhalten wünscht, anstatt seines gegenwärtigen, mit dem 25. November d. J. auslaufenden Heimathschein einen neuen zur Stelle zu schaffen habe.
Hiervon wird dem Oberamt Zürich zu Handen des hiesigen Stadtraths und des Bittstellers, unter Beylegung des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für Erstern und einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des  Innern beauftragt, diesen neuen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
