Die K. Französische Großbothschaft übersendet die Empfangsbescheinigung des Josua Künzli von St. Gallen, seßhaft zu Müllhausen, betreffend die ihm angelegte Citation an das Amtsgericht Greifensee. Zugleich bescheinigt sie den Empfang des von diesem Gerichte über die Streitsache des Künzli gefällten Urtheils.
Mit Zuschrift vom 7ten d. M. übersendet die K. Französische Großbothschaft eine Empfangsbescheinigung des zu Müllhausen seßhaften Josua Künzli von St. Gallen, betreffend die an ihn ergangene Vorladung vor das Amtsgericht Greifensee. Zugleich zeigt der Herr Bothschafter den Empfang des ihm unterm 27. April übersandten amtsgerichtlichen Urtheils über die Streitsache des  gedachten Künzli an, und bemerkt, daß er dasselbe an den Ort seiner Bestimmung befördert habe.
Hiervon wird dem Oberamt Greifensee, unter Beylegung der erstern Empfangsbescheinigung, Kenntniß gegeben.
