Pfarrerwahl nach Glattfelden.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben auf die durch das Absterben des Herrn Pfarrer Heinrich Vogel zu Glattfelden erledigte dortige Pfarrpfrund, aus dem vierfachen Vorschlag des Kirchenrathes vom gestrigen Dato, nach vorgenohmener Zweyerwahl, zu seinem neuen Pfarrer gewählt:
Herr Heinrich Schintz von Zürich, Pfarrer und Decan zu Eglisau.
Von dieser Wahl wird Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zu Handen des Kircherathes und zu Veranstaltung der Installation des neu gewählten Herrn Pfarrers der Gemeinde Glattfelden, dem Herrn Bezirksstatthalter Angst wegen der demselben, als Obervollziehungsbeamten hierbey obligenden Verrichtungen, und dem Herrn Pfarrer und Decan Schintz durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben, und der Kirchenrath zugleich eingeladen, MHochgeachten HHerren und Oberen einen Vorschlag zu Wiederbesetzung der Pfarre Eglisau zu hinterbringen.
