Auslieferungsbegehren des Oberamts Stockach, betreffend den Gregor Auer und seinen Bruder von Sernatingen.
Auf das von dem Oberamt Stockach unterm 25sten passati eingesandte Ansuchen um Auslieferung einerseits des Gregor Auer von Sernatingen, eines Rädelsführers des am 7ten Julii v. J. dort stattgehabten Bauernaufstandes, welcher sich, nach der Aussage eines solchen entflohenen und neuerlich dort eingezogenen Menschen, im vorigen Herbste mit ihm nach Zürich begeben, und bey einem Herren, der eine starke Land-Oeconomie treibe, und zwey Häuser außerhalb Zürich an der Straße gegen Luzern besitze, in Dienste getretten sey; und anderseits des obigen Inculpaten, Gregor Auers Bruder, welcher schon lange bey dem Löwenwirth in Zürich-  rich in Diensten stehe, und zwar an jenem Aufstand keinen Theil genohmen, aber ein ungehorsammer Militarpflichtiger sey, – wird die Landjäger-Commißion, unter abschriftlicher Mittheilung des eingegangenen Schreibens eingeladen, dem Gregor Auer nachfragen, ihn auf Betretten als Rädelsführer eines Aufstandes arretieren zu laßen, und wenn dieß erfolgt seyn wird, dem Kleinen Rath zu weiterer Verfügung Bericht davon zu erstatten. 
Der Herr Bezirksstatthalter Geßner aber wird angewiesen, sich zu erkundigen, ob der Bruder des Gregor Auer sich noch im Wirthshause zum Löwen befinde, und wenn dieß der Fall ist, ihm nach den hierseits rüksichtlich auf die benachbarten deutschen Conscribierten angenohmenen Grundsätzen, zu bedeuten, daß er sich von hier weg und in seine Heymath begebe. Von der Erfüllung dieses Auftrags wird auch Herr Bezirksstatthalter Geßner die Regierung berichten, worauf dann dieselbe dem Oberamt Stockach das Angemeßene rescribieren; und wegen des schicklichen Weges, auf welchem in Zukunft solche Begehren an die hießige Regierung gelangen können, das Nöthigfindende ein-  fließen laßen wird.
