Johannes Durisch wird zum Gemeindammann der Gemeinde Baßerstorf gewählt.
Es haben UHHerren und Obern aus  dem von der Gemeinde Baßerstorf gesetzlich abgefaßten und von dem L. Oberamte Embrach mit Bericht d. d. 21sten hujus einbegleiteten Dreyervoschlag zu Wiederbesetzung der durch Ehegerichtliches Urtheil über Jacob Schellenberg vacant gewordenen Gemeindammannsstelle, zu einem Gemeindammann erwählt:
Den Herrn Friedensrichter Johannes Durisch.
Von dieser Ernennung wird dem wohlermeldten Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinde und ihres neugewählten Gemeindammanns Kenntniß gegeben.
