Das K. K. privilegirte Landgericht Bregenz bittet um Werthung von zwey durch Barbara Engler eingestandenen Diebstählen.
Da das K. K. privilegirte Landgericht Bregenz mit Zuschrift vom 16ten hujus, das Ersuchen einsendet, daß dießeits der Betrag von zwey (lt. beygelegtem Constitut) durch die dort inhaftirte Barbara Engler, eingeständlich im Canton Zürich verübten Diebstählen ausge-  mittelt, und ein gewißer Keller im Siechenhaus als Käufer gestohlener Effecten zur Entschädigung angehalten werden möchte, so überweisen UHochgeachten HHerren und Obern dieses Begehren, unter Zustellung der Acten, der L. Polizey-Commißion zur nähern Prüfung und Nachfrage, und gewärtigen wieder einen Bericht über das Resultat zu angemeßener Verfügung und Antwort an die benannte Gerichtsstelle.
