Fortgesetzte Berathung über die Organisations-Gesetzes-Entwürfe.
Die Berathung über den Gesetzes-Entwurf, betreffend die Organisation der Untervollziehungsbeamtungen und der Gemeinds- und Waysenamtlichen Behörden, ward fortgesetzt und beendiget.
Die §§. 4. bis und mit 13. sind mit einigen, ganz unbedeutenden, und keineswegs in das Wesen der Sache eingreiffenden Abänderungen genehmiget worden.
Der §. 14. lautet nunmehr also:
„Alle Waysensachen oder vormundschaftlichen Angelegenheiten, deren Besorgung bisher den Gemeinderäthen aufgetragen war, werden in jeder Civilgemeinde von dem Oberamtmann einem unter deßelben Leitung stehenden Unterwaysenamt übergeben, welches aus dem Gemeinderaths-Präsidenten, und zwey durch das Oberwaysenamt aus den Mitgliederen des betreffenden Gemeinderaths und Kirchenstillstands zu wählenden Beysitzeren, mit Zuzug des Gemeinderathschreibers, bestehen soll. Die Competenz und Pflichten dieser Unterbehörde sind unabgeänderet die nämmli- chen, welche die Bevogtigungsordnung von 1803. den Gemeindräthen vorschreibt.“
Der 15te §. ward folgender Maaßen modificiert:
„Die Oberwaysenämter sämmtlicher Amtsbezirke verbleiben, mit erforderlicher Abänderung der Localitäten, unter dem Präsidium der Oberamtleute, gänzlich bey ihrer bisherigen Organisation, Wahlart und gesetzlichen Competenz. Nur wird ihnen annoch zur Pflicht gemacht, die nach bisheriger gesetzlicher Vorschrift an die Oberamtleute einzusendenden Gemeindsrechnungen, eben so wie bis dahin die Kirchen- und Armenguts-Rechnungen, sorgfältig zu prüfen und zu ratificieren. Damit aber solches ohne irgend eine Beschwerde der Gemeinden geschehe, so sollen für diese Revision ihrer Rechnungen keinerley Gebühren bezogen werden, sondern die bisherige jährliche Belohnung der den Oberwaysenämteren aufgetragenen Rechnungs-Revisionen, in Hinsicht dieser vermehrten Bemühung bis auf 48. Franken für ein Mitglied (mit Ausnahme des Oberamtmanns) und auf 60. Franken für die Canzley erhöhet werden.“
