Befreyung des Eigenthumms des Spitthals von Winterthur von den, durch die Gemeinde Wald geforderten Steuerbeyträgen.
Da der Beschluß des Kleinen Raths, vom 5ten Octobris 1805, bestimmt dahin geht, daß die Besizungen des Staats, so wie sämmtliche Kirchen-, Schul- und Armengüter im Canton, von allen und jeden Steuerbeyträgen an die ausgeschriebene, außerordentliche Kriegs-Vermögenssteuer, befreyt seyn sollen, und auch das Eigenthumm des Spitthals von Winterthur, unstreitig als Armengut zu-  betrachten ist, – so wurde, auf den dießfalls von der Finanz-Commißion (in Folge Auftrags vom 1sten d. M.) erstatteten Bericht, vom 7ten d. M. beschloßen, dem Ansuchen der Spitthal-Pflege von Winterthur, vom 30sten Jenner, zu entsprechen, und (da der angehobene Rechtstrieb bereits gestellt ist) dem Gemeindrath von Wald, durch den Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu verdeuten, von der gemachten Steuerforderung an die Lehen des Spitthals, gemäß des erwähnten Rathsbeschlußes vom 5ten Octobris, gänzlich abzustehen; wobey übrigens die Meynung waltet, daß die Lehenleute selbst, insofern es nicht bereits geschehen ist, für ihr besizendes Privateigenthumm mit einem verhältnismäßigen Steuerbeytrag belegt werden können. Dieser Beschluß soll auch der Spitthalpflege von Winterthur zugestellt werden.
