Obergerichtliche Strafsentenz über Johannes Rüegg von Egg, Caspar Gubelmann von Goßau, Jacob Meyer von Uetikon, Jacob Steinemann und Rudolf Gallmann von Ürzlikon.
Die von dem Obergericht un-  term 2ten dieß ausgefällten Strafurtheile über den Käsehändler Johannes Rüegg von Egg, wegen begangenen Betriegereyen; und über Caspar Gubelmann von Goßau, wie auch Jacob Meyer von Uetikon, wegen dazu geleisteter Beyhilfe; ferner über den Jacob Steinemann und Rudolf Gallmann von Ürzlikon, der Pfarre Cappel, wegen tödtlicher Verwundung des Hs. Jacob Grob von Hauptikon, – werden der Polizey-Commißion zur Execution und mit der, den Wünschen des Obergerichts entsprechenden besonderen Anleitung überwiesen, dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zu empfehlen, den Gemeindsvorsteheren von Cappel und Ürzlikon, mit besonderem Nachdruck zu befehlen, daß sie in Rücksicht der dem Steinemann dictierten Eingränzung auf den Gemeindsbezirk, und ihm sowohl als dem Gallmann auferlegten Ausschließung von allen Wirts- und Schenkhäuseren, eine genaue Aufsicht führen.
Dem Obergericht wird von dieser getroffenen Verfügung rückantwortlich Kenntniß gegeben.
