Genehmigte Erblehensveräußerung des Lehens des Heinrich Meyer in Oberstraß.
Au den von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 4ten d. M. hinterbrachten Bericht und Antrag, wurde dieselbe bevollmächtigt, dem Heinrich Meyer an der Obernstraß das bisanhin von ihm beworbene Handlehen daselbst unter nachstehenden Bedingungen als Erblehen zu übergeben:
Das Erblehen enthält, nebst Haus, Scheune, Trotte sammt Trottgeschirr, Schweinstall und Waschhaus: 
An Gärten und Wiesen
9. Juch: – Vlg. 4277. [Quadratfuss].
“    Ackerfeld
2.   “       3.  “    2937.       “
“    Reben	
3.   “       –   “    1972.       “
“    Sträuiland	
3.   “       2.  “    6500.       “
Summa
18. “       2.   “   6686.       “
Ferner:
Eine Gemeindsgerechtigkeit auf dem Geißberg.
Der Erblehenszins wird bestimmt:
Auf 80. fl als Zins à 4. pr. C. von fl 2000. Capital, welches der Erblehensübernehmer in Zeit von 10. Jahren an die Staats-  Caßa abzuzahlen hat; und:
fl 265. Zins à 2 1/2. pr. C. von fl 10,600. Capital, welches schuldbrieflich auf das Erblehen versichert werden soll.
Neben diesem Zins hat der Erblehensübernehmer ferner noch zu entrichten: 
a.) Den trockenen und naßen Zehenten.
b.) An Grundzinsen:
1. fl
10. ß.
der Kirche St. Peter
30. “
der Kirche Fraumünster.
20. “
dem Almosenamt.
17. “
dem Obmannamt.
 2. “
8. Hlr.
der Gemeinde Örlikon.
16. “
Zehentenersatz dem Kornamt für 2. Vlg. Acker im Geißberg liegend, so zu Wiesen umgewandelt worden.
Die Entledigung von der Erblehenschaft kann einzig mittelst Abbezahlung der auf das Erblehen zu versichernden Capitalsumme von fl 10,600. geschehen, wobey indeßen die in der Zeitfrist von 10. Jahren an die Staatscaßa zu bezahlende Aversalsumme keineswegs in Abzug fällt.
Von diesem Beschluße wird der L. Finanz-Commißion zu ihrem weitern Verhalt Kenntniß ertheilt.
