Heymathsgesuch der Anna Catharina Fäsi von Zürich, für ihren unehelichen Sohn Jacob.
Aus der Weisung des L. Ehegerichts vom 22sten dieß, und den derselben beyliegenden Acten ergibt sich, daß die hießig verburgerete Anna Catharina Fäsi, Caspars des Drechslers sel. 61 jährige Tochter, bittet, daß der von ihr mit dem Drechslergesell Christian Strohecker von Wimmisheim im Würtembergischen, unter ehelichem Versprechen erzeugte, im Jahr 1776 gebohrne Sohn Jacob, der nach ehemaliger Rechtsform gegen Fremde, bis dahin heymathlos geblieben, und das väterliche Heymathrecht nicht verlangen könne, der genannten Mutter Geschlechtsnamens und Heymath- und Bürgerrechtshalber möchte zugesprochen werden. Zugleich ist ersichtlich, daß dieser junge Mann sich als Claviermachergesell in Paris aufhält, und von jeher und bis jezt die beßten Zeugniße seiner guten Aufführung, Geschicklichkeit und treuer kindlicher Sorge für seine Mutter, sowie auch diese das Zeugniß treuer Anhänglichkeit für ihren Sohn genießt; weßwegen das L. Ehegericht dieses Gesuch mit seiner Empfehlung begleitet.
Nach Einsicht dieser Acten wurde von dem Kleinen  Rathe gut befunden, dieselben durch den Herrn Bezirksstatthalter Geßner dem L. Stadtrathe zuzustellen, um zu vernehmen, ob derselbe unter diesen empfehlenden Umständen geneigt wäre, den Wünschen der braven aber armen Mutter dieses braven Sohnes zu entsprechen. Die Commißion des Inneren aber, welcher der Herr Bezirksstatthalter den dießfälligen Bericht in Begleit der Weisung des L. Ehegerichts und ihrer Beylagen übermachen wird, ist ersucht, den Gegenstand in Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihr Referat und Gutachten darüber zu hinterbringen.
