Gemeindammann Meyer und Seckelmeister Lüthold von Uetikon beschweren sich über eine projectirte Ausdehnung der Vitriol-Fabrik der Gebrüder Schnorf daselbst.
Ein vom 29. v. M. datirtes Bittschreiben, womit Gemeindammann Meyer und Seckelmeister Lüthold von Uetikon gegen eine von den Gebrüdern Schnorf allda projectirte Ausdehnung  ihrer Vitriol-Fabrik Einsprache erheben, weil dadurch das benachbarte Rebgelände der Bittsteller bedeutenden Schaden leiden würde, hat der Kleine Rath der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten mit dem Auftrag überwiesen, diesen Gegenstand mit Zuziehung von Sachverständigen genau zu prüfen und einen dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
