Aßecuranzvergütung für den Brandschaden des Jacob Altorfer in Baßerstorf.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 20sten hujus erkennt und bewilligt, daß dem Jacob Altorfer zu Baßerstorf ein den 16ten hujus in seiner mit No. 77. c. bezeichneten und für fl. 100. aßecurirten Nagelhütte erlittenen, zufolge amtlicher Untersuchung aus fehlerhafter Feuereinrichtung entstandener, und zu 50. fl. geschätzter Brandschaden, auf dießjährige Rechnung vergütet were.
Hievon wird der L. Brandaßecuranz-Commißion und dem Oberamte Embrach zu Handen des Altorfer Kenntniß gegeben.
