Herr Emanuel Biedermann von Winterthur zeigt an, daß er sich in hiesiger Stadt niederzulaßen gedenke, und bittet um Überweisung der von den Herren Amtsrichter Toggenburger und Stadtpräsident Künzli gegen ihn geführten Klage an das hiesige Amtsgericht.
Mit Zuschrift vom 1sten d. M. macht der bisdahin in Trogen seßhafte Herr Emanuel Biedermann von Winterthur die Anzeige: er habe, um eine Untersuchung der von den Herren Amtsrichter Toggenburger und Stadtpräsident Künzli gegen ihn eingelegten Klage zu erleichtern, den Entschluß gefaßt, sich in hiesiger Stadt niederzulaßen, und hiefür bereits die erforderlichen Schritte gethan; er bitte demnach, daß gedachte Klage nach §. 23. des Preßgesetzes dem hiesigen Amtsgerichte überwiesen werde.
Dieses Gesuch legt der Kleine Rath der L. Justiz-Commißion mit der Einladung in die Hand, bey der ihr schon früher aufgetragenen Berichterstattung über diesen Gegenstand, dasselbe gleichfalls in’s Auge zu faßen.
