Vorläufiger Bericht über die dermahlige Lage des Helvetischen Schulden-Liquidations-Geschäfts.
MHochgeachter HHerr Amtsburgermeister von Reinhard, als Präsident der, wegen der Helvetischen Schulden-Liquidation verordneten hiesigen Regierungscommißion, erstattet einen vorläufigen mündlichen Bericht über die dermalige Lage dieses Geschäfts, aus welchem sich im Wesentlichen ergiebt, daß die Bezahlung des 1sten Viertheils der Helvetischen Schuld, welche laut  Tagsatzungsbeschluß und der darauf gegründeten, zwischen dem Hohen Präsidio derselben, und den beyden Ständen Zürich und Bern abgeschloßenen besondern Convention, schon Anfangs des leztabgewichenen Monats September hätte geleistet werden sollen, wegen der bekannten Schwierigkeiten die sich in England bey Enthebung der für diese Liquidation durch den Wiener-Receß angewiesenen Englischen Fonds ergeben hatten, um etwas verspätet worden seye; nun aber, da die dießfälligen Anstände durch den nach England gesandten gemeinschaftlichen Bevollmächtigten, Herrn von Haller von Bern, haben beseitigt werden können, und derselbe die Gelder wirklich bezogen, und in Wechseln an den L. Stand Bern übersendet habe, seye von dem dortigen Finanzrath mit Schreiben vom 18ten October der Antrag gemacht worden, zu der den beyden Ständen obliegenden Liquidation mit Beförderung die nöthigen Einleitungen zu treffen. Das von demselben zugleich vorgeschlagene Project einer dießfalls abzuschließenden Convention enthalte neben einigem andern, minder wichtige Bestimmungen, hauptsächlich diejeni-  gen, daß a. die Bezahlung des 1sten Viertheils der Helvetischen Schuld im Laufe des Monats November in Zürich und Bern eröffnet werden solle; b. daß Zürich die Liquidation der Gutscheine der östlichen Kantone, Bern die der übrigen Stände übernehme; c. daß die Bezahlung in Geldsorten geleistet werden solle, welche in der Föderal-Caßa üblich seyen, nähmlich Französische Neuethaler zu 542. Gran zu 4. Franken, und Münzen mit dem Gepräge der Helvetischen Republik oder eines der 19. Kantone; und daß endlich d. zu Beförderung der Liquidation den Innhabern der Gutscheine, welche es wünschen, gestattet werde, das ganze restanzliche Capital von 60. 1/2. auf einmahl, gegen einen Abzug von 10. pr. C. in Empfang zu nehmen. 
Die meisten der angetragenen Punkte habe auch die hiesige Liquidations-Commißion der Sache angemeßen befunden, hingegen demjenigen, welcher die Geldsorten bestimmt, wegen der von daher zu besorgenden Anstände und Verwicklungen, und demjenigen, welcher den Sconto bey Bezahlung des restanzlichen Capitals auf 10. pr. C. festsetzen will, als den gewohnten Zinsfuß übersteigend, ihre Zustimmung verweigert, und darüber bey dem Finanzrath  von Bern die nöthigen Vorstellungen und Gegen-Anträge gemacht; da aber dieselben nicht den erwünschten Eingang gefunden hatten, so seyen sodann dieselben unterm 6ten d. M. wiederholt, und hiesigen Orts beharrlich darauf angetragen worden, daß einerseits dem Stand Zürich keine Helvetischen Münzen und Französische Neuethaler übersandt, und anderseits der vorgeschlagene Sconto von 10. pr. C. auf 7. 1/2. Pr. C. herabgesetzt werde. Es seye nun die definitive Antwort des L. Standes Bern zu gewärtigen; woraufhin dann dem Kleinen Rath ein bestimmter schriftlicher Antrag wegen der dieses Geschäfts halber zu treffenden Verfügungen werde hinterbracht werden. 
Der Kleine Rath hat diesen verdankenswerthen Bericht mit Aufmerksammkeit angehört und beschloßen, deßen im Protocoll Meldung zu thun; übrigens aber die versprochenen weitern Berichte und Anträge der Commißion zu gewärtigen.
