Abschiedsschreiben des Herrn Erzbischofs von Nisibi, abgehenden Nuncius, und Anzeige, daß der von dem Bisthum Konstanz getrennte Theil der Schweiz unter die Verwaltung des Herrn Bischofs von Chur gestellt sey.
Das mit verbindlichem Dank begleitete Abschiedsschreiben, welches der zum Nuncius in Frankreich ernannte Herr Erzbischof von Nisibi, bisheriger Apostolischer Nuncius bey der Eydsgenoßenschaft sub dato Luzern den 20sten October an die hiesige Regierung gerichtet, und laut welchem derselbe am 30sten dieß von Luzern verreisen wird, enthält die Anzeige, daß Se. Heiligkeit durch ihr Breve vom 9ten d. M. den ganzen bereits von der Diocöse Konstanz getrennten Theil der Schweiz, und mithin auch die wenigen katholischen Angehörigen des hiesigen Directorial-Kantons, der zeitlichen Verwaltung des Herrn Fürst-Bischofs von Chur unterworfen habe. Dieser Anzeige fügt indeßen der Herr Erzbischof die Versicherung bey, daß diese Maaßregel die bereits angeknüpften oder noch bevorstehenden Unterhandlungen mit dem heil. Vater für die Errichtung der neuen Bisthümer und die Grenzbestimmun-  gen neuer Diocösen im mindesten, weder auf irgend eine Weise verändere noch verzögere, so daß, wenn diese einmal canonisch festgesetzt seyen, sie dadurch selbst dann aufhören, unter der Verwaltung des Bischofs von Chur zu stehen.
Da der Herr Erzbischof auf den heutigen Tag von Luzern verreist, so könnte das Abschieds-Compliment ihm nicht mehr so erwiedert werden, daß die Antwort denselben noch in der Schweiz anträfe. Seine Zuschrift wird deswegen dem Staatsrath überwiesen, um den Gegenstand in Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe anzutragen, was zu thun, und allenfalls dem abgehenden Herrn Nuncius zu erwiedern sey.
