Veränderungen in dem Officierscorps des 1. Quartiers des 2ten Militärkreises.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der  L. Militär-Commißion d. d. 17. hujus, hat der Kleine Rath nachstehende Veränderungen in dem Officierscorps des 1sten Quartiers des 2ten Militärkreises getroffen:
Entlaßen wurden auf ihr Ansuchen wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters unter Verdankung ihrer treu und eifrig geleisteten Dienste: Herr Rudolf von Orell von Zürich, Hauptmann der 1sten Frey-Compagnie; Herr Hs. Jacob Nüscheler von Zürich, Hauptmann der 2sten Frey-Compagnie; und Herr Jacob Rutschmann von Wasterkingen, Hauptmann einer Füsilier-Compagnie. Dagegen wurden befördert: Zum Hauptmann der 1sten Frey-Compagnie: der bisherige Oberlieutenant Herr Hs. Rudolf Romann von Dachslern; zum Hauptmann der 2ten Frey-Compagnie: der bisherige Füsilier-Hauptmann Herr Heinrich Surber von Niederweningen; und zu Füsilierhauptleuten: die bisherigen Oberlieutenants Herr Hs. Conrad Hartmann von Eglisau und Herr Heinrich Bräm von Riedt.
Hiervon wird der L. Militär-Commißion, HHerrn Oberstlieutenant Landolt, als Inspector des 2ten Militär-Kreises, Herrn Quartierhauptmann Hartmann und den entlaßenen Herren Hauptleuten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, den neu ernannten hingegen werden Brevets zugestellt. 
