Verschiedene Verfügungen, betreffend die Anstände mit Luzernerischem Militair in Horgen, und die cursieren sollenden Gerüchte wegen Religionsbewegungen im Canton Luzern.
Nach Anhörung:
a. Einer sub 8ten hujus eingekommenen Zuschrift Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, worinn Hochderselbe die bereits durch Mittheilung des Standes Luzern und des Eydsgenößischen Herren Generalen von Wattenwyl allhier bekannt gewordene Deposition zwey Luzernerischer Unterofficiers,  betreffend die in Horgen am 29sten passati, aus Veranlaßung eines Feuerwerks sich ergebenen Auftritte, abschriftlich und mit der Aufforderung zu genauer Untersuchung und Beurtheilung dieses Handels communiciert;
b. Der umständlichen, in Folge Auftrags vom 7ten hujus von dem Herren Unterstatthalter Hotz sub 9ten Novembris eingesendeten, dießfälligen Berichtsweisung, und der beygelegten Verhöre mit Friedensrichter Andreas Hüni, Zukerbeck Johannes Widmer, Schulmeister Rudolf Stapfer, und Landschreiber Conrad Hüni, sämmtlich von Horgen;
c. Des dießfalls (laut Aufträgen vom 7ten und 9ten) sub 10ten hujus hinterbrachten Berichts und Gutachtens der Diplomatischen Commißion, betreffend die obangeregten Anstände in Horgen mit Luzernerischem Militair, und die angeblich cursierenden Gerüchte wegen Religionsbewegungen im Canton Luzern;
– wurde einmüthig beschloßen:
1.) Dem L. Stand Luzern die vier obgedachten, durch den Herren Unterstatthalter Hotz aufgenohmenen Verhöre copialiter zu communicieren, und darmit (laut Mißiven)  eine Zuschrift nachstehenden Innhalts zu verbinden:
„Sogleich nach Empfang seiner Zuschrift vom 3ten hujus, habe man die darinn enthaltenen Beschwerden mit aller Genauigkeit und Sorgfalt untersucht, und gebe dem L. Stand Luzern nunmehro von dem Resultat derselben in Beylaagen A, B, C und D. unverweilte Kenntniß.
Man dürfe mit Billigkeit erwarten, die Außagen der von dem vordersten Vollziehungsbeamteten der Bezirksabtheilung Horgen dießfalls umständlich vorgenohmenen Personen, werden wesentlich zur Beruhigung des L. Standes Luzern dienen, und ihn namentlich überzeugen, daß bey dem mißbeliebigen Vorfall in Horgen keinerley boshafte Absichten gegen das Eydsgenößische Militair oder den L. Stand Luzern gewaltet, daß auch der Kläger weder ganz begründet in seinen Beschwerden, noch ganz tadellos in seinem eigenen Verfahren zum Vorschein komme, und daß von den in die Geschichte verwikelten, hierseitigen Angehörigen am allerwenigsten auf eine Art gehandelt worden, welche von Miteydsgenoßen als Würkung feindseliger Gesinnungen angesehen zu werden verdiente.  
Gleichwohl habe die hießige Regierung den ganzen Handel dem Bezirksgericht Horgen zu noch näherer Untersuchung und angemeßener Verfügung gegen die als fehlbar zum Vorschein kommenden überwiesen, und glaube nunmehro durch diese Verfügung und Anzeige diesen Gegenstand zwischen Ihr und dem L. Stand Luzern hinlänglich beseitiget.
Was dann aber Seine fernere Klägden wegen cursierenden bedenklichen Gerüchten anbetreffe, – so dürfe man Ihm allerdings die beruhigende Zusicherung ertheilen, daß dem hießigen Stand von der Existenz solcher Gerüchte bloß so viel bekannt sey, als aus einer im Druck erschienen officiellen Rede und den nunmehro von dem Lob[lichen] Stand Luzern gemachten eigenen Mittheilungen erhelle, und daß dergleichen Ausstreuungen bey den hießigen Angehörigen keinerley Besorgniße erwekt haben; mithin dießfalls hießiger Seits, – bey nie gestörter Fortdauer Eydsgenößischer und nachbarlicher Gesinnung unseres Cantons, – durchaus kein Grund irgend einer polizeylichen Nachforschung oder Verfügung vorhanden wäre.“
2.) Die vier Verhöre mit Friedensrichter Hüni, Zukerbeck Widmer, Schulmeister Stapfer, und Land-  schreiber Hüni, sind auch dem Herren Generalen von Wattenwyl, in Beantwortung seines dießfälligen Schreibens vom 7ten hujus (laut Mißiven) zu communicieren, und mit einer Zuschrift zu begleiten, die (mit Weglaßung deßen, was sich auf die cursieren sollenden Gerüchte wegen Religionsbewegungen bezieht) von wesentlich gleichlautendem Innhalt mit vorstehendem Schreiben an den Lob[lichen] Stand Luzern ist.
3.) Eben diese Communication, verbunden mit abschriftlicher Zustellung des Luzernerischen Schreibens vom 3ten November, und der heute darauf erlaßenen Rükantwort, – soll (laut Mißiven) gegen den Herren Landammann der Schweiz statt finden, und die Äußerung des Bedauerns darüber beygefügt werden, daß Se. Excellenz von dem L. Stand Luzern mit einem Gegenstand bemühet worden seyen, deßen Beschaffenheit, in Folge der sich schon aus der bereits gemachten Voruntersuchung ergebenden Resultate, doch in einem weit milderen Licht zum Vorschein komme, als die einseitige Luzernerische Communication gewißer Maaßen zu glauben veranlaßen könnte.
4.) Dem Herren Unterstatthalter  Hotz in Oberrieden wird die sorgfältige und befürderliche Erfüllung des erhaltenen Auftrags, in Betreff der sich in Horgen ereigneten Anstände mit Luzernerischem Militair, beßtens verdankt, und er eingeladen, die dießfälligen Verhöre und Depositionen (welche ihm zu dem Ende hin abschriftlich zuzustellen sind) dem Bezirksgericht Horgen zu überweisen, damit durch daßelbe dieses Geschäft noch einmahl untersucht, und in polizeylicher Rüksicht das Angemeßene gegen diejenigen Personen verfügt werde, welche allfällig in Ansehung des Feuerwerks, oder des in der Luzernerischen Deposition bemerkten Wortwechsel, als fehlbar zum Vorschein kommen sollten.
