Resignierte u. wiederbesezte Stelle im Zunftgericht Wölflingen.
Da [laut dem vorgestrigen Berichtschreiben des Herrn Bezirkstatthalter Steiners von Winterthur] der Alt-Munizipalitätsweibel Steiner von Veltheim die ihm unterm 27ten hujus von dem Kleinen Rath aufgetragene Zunftrichterstelle aus wichtigen Grün-  [den] beharrlich von sich ablehnt, – so ist an seine Stelle zu einem neuen Mitglied des Zunftgerichts Wölflingen erwählt worden:
Herr Alt Armenpfleger Heinrich Keller von Wölflingen;
worvon der Herr Bezirksstatthalter Steiner erforderlichen Orts die behörige Notifikation machen, und auch den neu gewählten durch alle dienliche Mittel zur Annahme der Stelle zu bewegen trachten wird.
