Die K. K. Prätur zu Gallarate bittet, daß dem Johann Hürlimann in Richterschweil ein Eid wegen seiner Schuldforderung an das Handelshaus Luoni u. Macchi zu Gallarate abgenommen werde.
Ein von dem Schweizerischen Consulate zu Mayland irrig an die Regierung des Lbl. Standes Aargau eingesandtes, von dieser aber, mit Begleite d. d. 9ten hujus, hieher gewiesenes Rogatorium der K. K. Lombardischen Prätur zu Gallarate, daß dem Handelsmann Johann Hürlimann von Richterschweil für Bestätigung seiner Schuldansprache an das Handelshaus Luoni e Macchi in Gallarate ein Eid abgenommen werden möchte, ist dem Lbl. Oberamte Wädenschweil mit dem Auftrage zugestellt, diese Eidesabnahme vor Amtsgericht zu veranstalten, und nachher das darüber abgefaßte Protokoll nebst den Acten wieder einzusenden.
