Der Regierung von Thurgau, welche sich für den in Erzenholz seßhaften Hs. Georg Ezensperger von Elsau rücksichtlich seines in hiesigem Kanton getriebenen Weinverkehrs verwendet, wird Auskunft gegeben.
Da sich die Regierung des Lbl. Standes Thurgau in einem hieher gerichteten Schreiben d. d. 30. passati zu Gunsten des, für seinen in hiesigem Kanton getriebenen unordentlichen Weinverkehr zurechtgewiesenen, in Erzenholz seßhaften, Hs. Georg Ezensperger von Elsau, in der auf  seine Angaben begründeten Voraussetzung eines getriebenen zuläßigen Weinhandels, verwendet, so haben UHHerren und Obern beschloßen, derselben folgendermaaßen zu antworten:
„Derselbe, bemüht, den Absatz seiner Waare möglichst zu vermehren, sey nicht bey dem gewohnten, auf Kauf und Lieferung beruhenden Handel geblieben, sondern habe sich dazu unordentlicher Mittel bedient, welche die Aufmerksamkeit der Beamtungen erregen müßen, und da gewarnt, sein Wesen etwas verdeckter, unter dem Vorwande fingirter Bestellungen fortzutreiben versucht, so seye man genöthigt worden, seinethalben eine genauere Aufsicht und Controle anzuordnen, welche zwar einen rechtmäßigen Verkehr keineswegs stören, hingegen seinem bisherigen Treiben hinderlich seyn möge. Indem man daher hierorts in keinem Falle den stets aufrecht erhaltenen Grundsatz des freyen Verkehrs verläugnen werde, sey hingegen der Mißbrauch desselben weder von eigenen noch fremden Kantonsangehörigen zu dulden; und da die getroffenen Verfügungen nur gegen einen solchen gerichtet worden, so halte man sich zum Voraus überzeugt, die Regierung von Thurgau werde in diesen Begriffen übereinstimmend, nunmehr auf erhaltene Kenntniß des wahren Sachverhaltes, dem  Ezensperger kein weiteres Gehör geben, und denselben vielmehr ebenfalls zur Ordnung weisen.[“]
