Beschluß wegen Execution der Egalisierung der naßen Maaße in den Wirths- und Schenkhäusern der Bezirke Winterthur, Uster und Bülach.
Der Kleine Rath, in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren wegen zweckmäßiger Vollziehung der Rathserkanntniß vom 19ten Aprill d. J., betreffend die Egalisierung der naßen Maaße, auftragsmäßig hinterbrachten, mit dem Gutachten der Industrie-Section begleiteten Antrags, beschließt: (mit Mehrheit)
1.) Die gedachte Rathserkanntniß vom 19ten Aprill d. J. soll nicht nur in dem Bezirke Winterthur, sondern auch in den angrenzenden Bezirken Uster und Bülach, welche sich ebenfalls noch abweichender Maaße bedienen, vollzogen werden.
2.) Die dießfällige Vorschrift soll indeßen nicht auf den öffentlichen Verkehr, sondern nur auf die Gast- und Schenkwirthe angewandt, und dieselben mithin in den Bezirken Winterthur, Uster und Bülach von den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren aufgeforderet werden, sich in Zukunft, und zwar mit  kommendem Martini, der bereits in Übung gekommenen Züricher-Stadtmaaß (von 100. Maaß der Züricher-Saum) zu bedienen. Auch soll nach diesem Maaßstabe die kleine Sinn ausgeübt werden.
3.) Die Herren Bezirksstatthalter der Bezirke Winterthur, Uster und Bülach sind mit der genauen Vollziehung dieses denselben zuzustellenden Beschlußes beauftragt.
