In Lob[lichem] Canton Zug ist Herr Alt Statthalter Sydler zum regierenden Ammann erwählt worden.
Von der Anzeige des Lob[lichen] Standes Zug vom 14ten dieß, daß auf der daselbst am 5ten dieß abgehaltenen Landsgemeinde, verfaßungsmäßig zum regierenden Landammann erwählt worden sey, Herr Alt Statthalter und Landvogt Georg Damian Sidler [sic!] von Zug, welches Standeshaupt dem gedachten  Schreiben seine Namensunterschrift beygefügt hat, ist im Protocoll Notiz zu nehmen, und dem Lob[lichen] Stand Zug, unter Verdankung dieser Anzeige, zu antworten, daß man hierorts die Unterschrift des Herrn Ammann Sidlers in allen Fällen anerkennen werde.
