Commißionalbericht über die Gemeindrathserneuerungsverbalprozeße in den Gemeinden Veltheim, Oberwinterthur, Dorlikon, Altikon, Elsau und Zell.
Da der Kleine Rath aus dem Bericht der Commißion des Inneren vom 5ten dieß über die, von dem  Herrn Bezirksstatthalter Steiner unterm 26sten pti. eingesandten Verbalprozeße der Gemeindsversammlungen von Veltheim, Oberwinterthur, Dorlikon, Altikon, Elsau und Zell, wegen Erneuerung der dortigen Gemeindräthe, mit Vergnügen ersieht, daß die mehrern dieser Gemeindsversammlungen ganz in gesezlicher Ordnung abgehalten worden sind, und auch, was die unordentliche erste Gemeindsversammlung zu Zell betrift, jeder weitern Unordnung in einer zweyten Versammlung durch das kluge und feste Benehmen des Herrn Bezirksstatthalters vorgebeugt worden ist, so will es der Kleine Rath bey dem Resultat der Verhandlungen der sämmtlichen genannten Gemeinden bewenden laßen und verdankt dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner die kluge Leitung, welche er der zweyten Gemeindsversammlung zu Zell gegeben hat, auf das beßte, behält sich aber vor, über die Einfrage in betref der Befugniß der Gemeinden, ihre Gemeindsräthe bey ihrer periodischen Erneuerung innerhalb des, durch den 6ten §. des Gesetzes vom 8ten Junii 1803. bestimmten minimums und maximums zu vermindern, gelegentlich in besondere Berathung einzutretten.
