Das Petitum des Stillstandes Wald um Entlassung des Rudolf Honegger aus dem Zuchthause wird abgewiesen.
Nach Anhörung eines von dem E. Stillstande Wald eingereichten ehrerbietigen Bittschreibens d. d. 21sten hujus, daß Rudolf Honegger ab dem  Dändliker, Gemeinde Wald, welcher vor einem Jahre von dem Lobl. Obergerichte wegen betriegerischen Handlungen zu 1. jähriger Einsperrung verurtheilt, und deßen Verhaftzeit durch ein nachträgliches Urtheil wegen später entdeckten Betriegereyen um zwey Jahre verlängert worden, aus dem Zuchthause entlaßen werden mögte, weil seine hochbetagten Eltern und unmündigen Kinder seiner Unterstützung dringendst bedürfen, haben UHHerren und Obern, ungeachtet des Bedauerns mit dieser unglücklichen Familie, besonders mit Rücksicht auf die Consequenzen, indem in so vielen und den meisten Fällen, wo Familienväter verhaftet werden, derselben Haushaltungen durch ihre Entbehrung gedrückt sind (mit Mehrheit von 12. gegen 9. Stimmen) erkennt, es seyen, zumal da noch kaum ein Drittheil der Strafzeit verfloßen, keine hinreichenden Gründe zu einer Commutation des Obergerichtlichen Urtheils vorhanden; wovon dem L. Oberamte Grüningen zu Handen des E. Stillstandes Wald Kenntniß gegeben wird. 
