Erkundigungen des Oberamts Staufen, wegen einer gewißen Catharina Rüegg.
Das Schreiben des Großherzoglich-Baadenschen Oberamtes Staufen vom 11ten May, worinn über verschiedene Punkte, in Ansehung einer dort wegen Jaunerey, Diebstahls, und Betrügereyen in Verhaft und Untersuchung befindlichen Weibsperson, Namens Catharina Rüegg, nähere Auskonft verlangt wird, – solle dem Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur zu Verification der angeblichen Abkonft der Inquisitin aus der Gemeinde Turbenthal, der Entfernung ihrer Elteren aus dortiger Gemeinde in den achtziger-, und ihrer Rükkehr dahin in den neunziger-Jahren, und des Absterbens der beyden Elteren, – dem Herren Unterstatthalter Sigg im Eigenthal zu Verification der Herkonft der Mutter der Rüeggin aus der Gemeinde Marthalen, des angeblichen Aufenthalts der Rüeggischen Elteren in Marthalen, ihres Wegzugs von da, und der vorgeblichen Reisen der Inquisitin nach Ulm vor 15. Jahren, und nach Marthalen im Herbst 1807, – und endlich dem Herren  Unterstatthalter Hotz in Oberrieden zu Verification der Außagen wegen der Verheurathung und Niederlaßung einer Tante der Inquisitin in Thalweil, und des Aufenthalts der Rüeggin bey dieser Tante (welche Mariane Kelcher, gebohrne Mekle genannt wird) in den Neunziger-Jahren, – copialiter zugestellt, und benannte drey Herren Vollziehungsbeamtete zugleich eingeladen werden, auch über den Läumden und die Aufführung der Rüeggin und der übrigen in dem Schreiben des Oberamts Staufen benannten Personen, sowie über die Umstände wegen der erst nach der Geburt des Kindes vorgegangen seyn sollenden Copulation der Rüeggischen Elteren, wegen des Handels mit Spitzen, Bänderen und Baumwollentücheren, den die Rüeggin getrieben haben will, wegen der Verlaßenschaft der Mutter der Inqisitin und der Versilberung der hinterlaßenen Effecten, und endlich wegen des Taufpathen der Inqisitin, –die nach den Umständen möglichen Erkundigungen einzuziehen, und sich hierbey theils an die Beamteten der in dem amtlichen Schreiben bemerkten Gemeinden ihrer respve. Amtsbezirke, theils und insbesondere auch an die beyden Pfarrämter Turbenthal und Marthalen zu wenden, die sämmtlichen Resultate der dießfälligen Nachforschungen aber dem Klei-  nen Rath mit möglichster Beschleunigung und Bestimmtheit, zum Behuf der an das Oberamt Staufen zu erlaßenden Rükantwort, einzuberichten.
