Legationsbericht ab der Tagsatzung.
Heute wurde ein Legationsbericht der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung vom 11ten dieß datirt, verlesen, welcher Folgendes enthält: 
Es ward die Einberufung des Oberst-  kriegs-Commißarius beschloßen, und die Veränderung der Eide des Generals, Chefs des Generalstabes und des Oberstkriegscommißarius einer Commißion zur Vorberathung übertragen. 
Von der Militär-Aufsichtsbehörde wurden die Vorschläge zur Wahl von acht Eidgenößischen Obersten eingelegt, und sogleich Herr Staatsrath von Muralt als solcher und zum Vicepräsidenten des Kriegsrathes gewählt, die Wahl der übrigen hingegen noch verschoben.
Endlich vernahm die Tagsatzung den Bericht ihrer Commißion über das Aufgebot und die Mobilmachung der Landwehr, wozu sich die Ehrengesandtschaft Instruction erbittet; die Berathung ist auf den 17 dieß angesetzt. 
Dieser Bericht ist der Ehrengesandtschaft beßtens zu verdanken und damit anzuzeigen, daß man den letzten Gegenstand in unverweilte Berathung nehmen, und ihr das Ergebniß derselben mittheilen werde, daher sie sich einstweilen das Protokoll offen behalten möchte. Derselbe wird daher der L. Militär-Commißion zu beförderlicher Prüfung und Begutachtung in die Hand gelegt. 
