Bericht an den Großen Rath über den gegenwärtigen Stand der Berathungen in Betreff eines abgeänderten Handelsabgabengesetzes.
Auf den von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 26sten v. M. hinterbrachten Bericht, betreffend den gegenwärtigen Stand der Berathungen über ein neues Handelsabgaben-Gesetz, wurde beschloßen, nachstehende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung.
Nachdem der Kleine Rath den, dem Großen Rathe in seiner außerordentlichen Sitzung vom 3ten, 4ten und 5ten September d. J. vorgelegenen Gesetzesentwurf, betreffend die Handelsabgabe, von welchem mit ziemlicher Gewißheit anzunehmen war, daß er die Zustimmung der Höchsten Behörde nicht erhalten würde, – durch Beschluß vom 4ten ejusdem zurückgezogen, und sodann unverweilt die erforderlichen Einleitungen zu Ausarbeitung eines nach den Wünschen vieler einsichtsvollen Mitglieder des Kaufmannsstandes abgeänderten Entwurfes getroffen hatte, –  gibt sich derselbe nunmehr die Ehre, dem Großen Rathe die pflichtmäßige Anzeige zu machen, daß die mit den dießfälligen Vorberathungen beauftragte Commißion, in Zuzug mehrerer mit den allgemeinen und besondern Handelsverhältnißen unsers Kantons vertrauter, sehr verehrlicher Mitglieder dieser Höchsten Behörde, ihre Geschäfte wirklich begonnen, jedoch sich alsobald überzeugt habe, daß es durchaus unmöglich wäre, die ihr aufgetragene höchst wichtige Arbeit, welche, wenn sie mit gedeihlichem Erfolge begleitet seyn soll, reifes Nachdenken und sorgfältige Ueberlegung erfordert, noch zeitig genug zu vollenden, um darüber schon in der bevorstehenden Wintersitzung des Großen Rathes einen Antrag zu hinterbringen; daß aber die, dieses Gegenstandes halber bereits angehobenen Berathungen verhoffentlich im Laufe des künftigen Frühjahrs so weit gedeihen werden, daß das Resultat derselben der Höchsten Behörde in ihrer nächsten periodischen Sommersitzung, in Form eines ausgearbeiteten Gesetzesvorschlags wird vorgelegt werden können, von deßen Erfolg dann entweder die Einführung eines neuen Handels-  abgaben-Systems, oder aber ein Antrag zu temporärer Wiederbestätigung des bisherigen Gesetzes abhangen wird.
Zürich, den 4ten December 1828.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Zweyte Staatsschreiber.
Finsler.
