Die L. Stände Schaffhausen und St. Gallen ersuchen, sich auch in ihrem Nahmen für die Aufstellung eines Auditors bey dem K. Niederländischen Schweizer-Regiment Ziegler zu verwenden.
Da die Regierung der L. Stände Schaffhausen und St. Gallen, laut Zuschriften vom 9ten dieß, das Anliegen des Herrn General-Major Ziegler, wegen eines für sein Regiment eigens aufzustellenden, und auf Kosten Sr. Majestät, des Königs der  Niederlande zu besoldenden Auditors, in der Zweckmäßigkeit gegründet finden, und die hiesige Regierung um dießfällige Verwendung angehen, so ist der Geheime Rath von Bern zu ersuchen, diese Angelegenheit auch im Nahmen jener beyden Stände, welchen von diesem Schritte rückantwortlich Kenntniß gegeben wird, zu betreiben.
