Dem L. Stand Schaffhausen wird seine Anzeige der Wahl des Herrn Pfarrer Freueller auf die Pfrund Dägerlen, mit Vorbehalt landesherrlicher Genehmigung, bescheint.
Nach Anhörung der zufolge Rathsbeschlußes d. d. 15ten hujus abseite des L. Kirchenrathes und der Staatscanzley erstatteten Berichte über die Rechte des hiesigen Standes bey Besetzung der Pfarrpfründe Degerlen, auf welche L. Stand Schaffhausen das Collaturrecht hat, haben UHHerren und Obern beschloßen, dortiger Regierung ihre Anzeige d. d. 10ten hujus, daß sie den Herrn Pfarrer Freueller dahin gewählt habe (laut Mißiven) dahin zu beantworten, man werde deßen Anmeldung um dießeitige landesherrliche Bestätigung erwarten, und wenn solche Statt gehabt, die angemeßenen Verfügungen zu seiner Installation treffen.
