Der Zins-Commißion wird ein für dieselbe vom Großherzogl. Badischen Amtsrevisorat Ueberlingen eingekommener Schuldtitel zugestellt.
Eine von dem Großherzoglich Badischen Amtsrevisorate Ueberlingen, mit Schreiben vom 22. d. M. eingesandte, von dasigem Stadt-Rentamt zu Gunsten der hiesigen Ragion Leu und Comp: ausgestellte Obligation de fl. 16,000. – wird der Lbl. Zins-Commißion mit der Einladung zugestellt, dem Wunsche des gedachten Amtsrevisorats gemäß, demselben für diesen Schuldtitel einen Empfangschein portofrey zu übermachen.
