Weisung und Gesetzesvorschläge an den Großen Rath, betreffend die Errichtung von General-Obligationen durch Stadt- und Landbürger.
Die von der Justizcommißion unterm 29sten Novembris (zufolge Rathserkanntnuß vom 26sten ejusd.) mit einer Begleitsweisung hinterbrachten Entwürfe zweyer Gesetzesvorschläge, betreffend:
1.) Die Errichtung von General-Obligationen durch Landbürger; u. 
2.) Die Errichtung solcher Obligationen in der Stadt Zürich; –
wurden verlesen, artikelweise in sorgfältige Berathung genommen,  und nach verschiedenen, theils einmüthig, theils mit Mehrheit gutbefundenen Abänderungen, welche in dem Gutachten bemerkt sind, dem Großen Rathe, wie sie sich am Fuße der nachstehenden Begleitsweisung im Protocoll eingetragen befinden, vorzulegen beschloßen: 
Weisung.
Der Kleine Rath hat sich überzeugt, daß einerseits die entstandenen ungleichen Begriffe über die Errichtung von General-Obligationen auf der Landschaft, und über die dießfällige Anwendung der §.§. 2. und 5. im Vten Theil, und des 43sten §. im Xten Theil des Stadtrechts, für das Creditwesen von großem Nachtheil seyn könnten, und daß anderseits auch die dem Bürger der hiesigen Stadt bis dahin unbeschränkt zugestandene Befugniß, General-Obligationen ohne Canzleyische Fertigung (privata manu) zu errichten, allzu ausgedehnt, und deßwegen schädlichen Mißbräuchen unterworfen ist. 
Er findet sich deßwegen verpflichtet, nach eingezogenen amtlichen Berichten über die deßhalben von der Landschaft früher obgewalteten Verhältniße, nach eingeholtem sorgfältigem Gutachten des L. Kaufmänni-  schen Directoriums, und mit Rücksicht auf die allseitigen Bedürfniße, dem Großen Rathe die beyliegenden zwey Gesetzesvorschläge, betreffend 1.) Die Errichtung von General-Obligationen durch Landbürger; und 2.) die Errichtung solcher Obligationen in hiesiger Stadt, – zu weiser Prüfung und guterachtender Verfügung zu unterlegen.
Zürich, Sammstags den 7ten December. 1816.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet: 
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber. 
Landolt. 
Gesetzesvorschlag, 
betreffend die Errichtung von 
General-Obligationen durch 
Landbürger.
Da über die Errichtung von General-Obligationen auf der Landschaft, und über die dießfällige Anwendung der §§. 2. u. 5. im Vten  heil, und des 43sten §. im Xten Theil des Stadtrechtes, ungleiche Begriffe überhand genommen haben, welche für das Creditwesen von großem Nachtheil seyn könnten, – so hat der Große Rath folgende nähere Erläuterungen und neue Bestim-  mungen über diesen wichtigen Gegenstand festgesetzt: 
1.) Die Aufstellung von General-Obligationen ohne canzleyische Fertigung, bleibt von nun an allen und jeden Personen, die nicht das Bürgerrecht der Stadt Zürich besitzen, und nicht zugleich in hiesiger Stadt angeseßen, oder wenigstens dahin kirchgenößig sind, gänzlich untersagt, und sollen daher General-Obligationen, die von solchen Contrahenten ohne canzleyische Fertigung errichtet würden, lediglich den laufenden Schulden gleich zu achten seyn. 
2.) Um bey Entstehung eines Concurses vollkommen rechtskräftig zu seyn, das heißt um die Präcedenz vor laufenden Schulden zu haben, muß eine canzleyisch ausgefertigte General-Obligation sechs Wochen vor dem Tag der Insolvenz-Erklärung protocolliert seyn. 
3.) Diese General-Obligationen werden nach dem Datum ihrer Ausfertigung collocirt, und sollen daher auch die frühern den spätern durch die betreffende Notariats-Canzley vorgestellt werden.
4.) Die canzleyischen General-Obligationen werden von dem Oberamtmann des betreffenden Amtsbezirkes gegen das gewöhnliche Siegelgeld besiegelt.  

Gesetzes-Vorschlag, 
betreffend die Errichtung von General-Obligationen in 
der Stadt Zürich.
Da die Erfahrung älterer und neuerer Zeiten lehrt, daß die dem Bürger der Stadt Zürich bis dahin unbeschränkt zugestandene Befugniß, General-Obligationen ohne canzleyische Fertigung (privata manu) zu errichten, allzu ausgedehnt ist, Mißbräuche veranlaßt, und große Nachtheile herbeygeführt hat, – so erachtet es der Große Rath dem Creditwesen für zuträglich, rücksichtlich der Aufstellung von General-Obligationen durch Bürger der Stadt Zürich, folgende nähere Bestimmungen zu treffen: 
1.) Nur der in hiesiger Stadt angeseßene, oder wenigstens dahin kirchgenößige Bürger der Stadt Zürich, kann auf zweyerley Weise, nähmlich kanzleyisch, oder bloß unter eigener Unterschrift (privata manu) General-Obligationen ausstellen. 
2.) Um aber bey Entstehung eines Concurses vollkommen rechtskräftig zu seyn, das heißt, um den laufenden Schulden vorzugehen, muß eine kanzleyisch ausgefertigte General-Obligation 6. Wochen vor dem Tag der Insolvenz-Erklärung protocolliert seyn. 
3.) Solche, 6. Wochen vor der Insolvenz-Erklärung errichtete, kanzleyische General-Obligationen  haben vom 1sten Jänner  1818. an, vor den unter eigener Unterschrift (privata manu) ausgestellten General-Obligationen das Präcedenzrecht, werden unter sich selbst nach dem Datum ihrer Ausfertigung collocirt, und sind daher auch bey der Ausfertigung die frühern den spätern durch die Canzley vorzustellen.
4.) Die unter eigener Unterschrift ausgestellten General-Obligationen werden ebenfalls unter sich selbst nach ihrem Datum collocirt, und sind daher auch bey der Ausstellung die frühern den spätern von den Schulden vorzustellen. 
5.) Alle General-Obligationen, welche nicht nach obigen Bestimmungen errichtet sind, fallen in die Claße der laufenden Schulden.
6.) Gegenwärtiges Gesetz tritt mit dem 1sten Jänner 1818. in Kraft, und von diesem Zeitpunkt an nimmt auch unter der oben §. 2. bemerkten Bedingung, das Präcedenzrecht für die canzleyischen General-Obligationen seinen Anfang. 
7.) Der Amtsschreiber von Zürich führt ein besonderes Protocoll über diese General-Obligationen der in der Stadt  ansäßigen Bürger, und bezieht dafür die nähmliche Taxe, wie  für die Häuser-Verschreibung, unter gleicher Verantwortlichkeit. 
8.) Der Oberamtmann besiegelt, diese canzleyische General-Obligationen gegen die gewöhnliche Siegeltaxe.
