Gemeindsvorsteherschaft zu Adentschweil bittet um Bestätigung des Gemeindsbeschlußes, wegen Vertheilung eines Theils des Gemeindholzes.
Die im Namen der Civilgemeinde Adentschweil von den dor-  tigen Vorstehern eingegebene, vom 14ten dieß datierte Bittschrift um Obrigkeitliche Bestätigung des, von dieser Gemeinde unterm 4ten November 1798. gefaßten, die Bedingungen der Vertheilung eines Theils der dortigen Gemeindswaldungen enthaltenden Beschlußes, – wird der Commißion des Innern überwiesen; mit der Einladung, dieses Geschäft, nach eingezogenem Bericht des Herren Bezirksstatthalters Schwerzenbach nach seiner Wichtigkeit und allen sowohl bereits bemerkten, als auch für die Folge sich noch ergebenden Gesichtspunkten, des näheren, mit anwohnender Sachkenntnis sorgfältig zu untersuchen, und dem Kleinen Rath ihren daherigen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
