Die Herren Postverwalter Fischer in Bern mittheilen eine Druckschrift, bezüglich auf Postangelegenheiten.
Die von den Herren Postverwalteren Fischer zu Bern unterm 6ten dieß eingesandten Exemplar ihrer im Druck herausgegebenen:
Beleuchtung der sogeheißenen officiellen Darstellung der Unterhandlungen, welche zwischen dem Waadtländischen und dem Berneri-  schen Postamte für die Errichtung eines neuen Posttractats statt gefunden haben. Lausanne 22. Herbstmonat 1812, und des Anhanges dieser Schrift. Lausanne 12. Christmonat 1812., – wurden in der heutigen Sitzung, nach Verlesung des eingekommenen Begleitschreibens, unter die Mitglieder des Kleinen Rathes ausgetheilt, und soll hievon den Herren Postverwalteren Fischer in empfangsbescheinigender Antwort (laut Mißiven) Anzeige gegeben werden.
