Bericht der Aßecuranz-Commißion über den Brandschaden in dem Waschhaus der Frau Quartierhauptmann Huber im Kreuel.
Nach Anhörung des von der Brandaßecuranz-Commißion unterm 18ten dieß erstatteten sorgfältigen Berichts über einen in der Nacht vom 11ten auf den 12ten dieß in dem No 34. c. bezeichneten, und mit fl. 400. aßecurierten Waschhause der Wittwe des Herrn Quartierhauptmanns Huber sel. im Kreuel in der Gemeinde Außersihl, durch fehlerhafte Construction des Feuerherdes entstandenen, aber glücklicher Weise bald  entdeckten und in der Stille gelöschten Brand, wodurch nach der von der Aßecuranzcommißion veranstalteten Schatzung, ein Schaden von fl. 66. 6. ß. 3. Rpp[en] entstanden ist, – wurde die gedachte Commißion begwältiget und angewiesen, einerseits diesen Brandschadensbetrag auf den Etat der dießjährigen Brandschadensvergütungen zu setzen, und anderseits die fehlbaren Baumeister dem competierlichen Richter zu angemeßener Ahndung zu überweisen.
Gegenwärtiger Beschluß wird auch dem Herrn Unterstatthalter Hotz mitgetheilt.
