Dem im Kanton Thurgau seßhaften Georg Etzensperger von Ellsau, wird das Hausiren mit Wein in hiesigem Kanton untersagt.
Nach einer auftragsgemäß vorgenommenen, auf dießfällige Berichtserstattung des Lbl. Oberamtes Greifensee gegründeten Untersuchung, hinterbrachte die Lbl. Finanz-Commißion der hohen Regierung mit Weisung d. d. 2ten hujus ihr sorgfältiges Gutachten in Betreff des Weinverkehrs, den der im Kanton Thurgau seßhafte Georg Etzensperger von Elsau hierseits treibt, und über seine eingelegte Beschwerde wegen der deshalb von bemeldtem Oberamte erfahrenen Inhibition; und da sich nun hieraus unzweifelbar ergeben, daß derselbe schon viele eingeführte Luder Thurgauer-Wein in den drey Oberämtern Greiffensee, Grüningen und Kyburg von Dorf zu Dorfe fahrend,  vom Eimer bis zur Maaß verhausirt, auch mit seinen eingelegten Attestaten bloß den Verkauf, keineswegs aber die Bestellung dieser Weinlieferungen erwiesen, so haben UHHerren und Obern in Betrachtung, daß ein solcher Verkehr nach den bestehenden Handels- und Policeygesetzen unzuläßig und überhaupt ordnungswidrig seye, erkennt, es dürfe solcher nicht geduldet werden, und daher, ohne mit dem Reclamanten selbst einzutreten, dem Lbl. Oberamte Greiffensee den Auftrag ertheilt, den Etzensperger vor fernerm Hausiren  mit Wein schriftlich und auf das ernstlichste zu warnen, mit dem Verdeuten, daß wenn er jemals wieder auf solch ordnungswidrigem Verfahren betreten werden sollte, sein gefängliche Einziehung, sowie die Wegnahme seines Weines, die unvermeidliche Folge davon seyn würde.
Hievon wird auch den Lbl. Oberämtern Kyburg und Grüningen, auf welche dieser Verkehr ebenfalls ausgedehnt worden, Kenntniß gegeben, und den sämtlich bemeldten Beamtungen die Vollmacht ertheilt, im Wiederhandlungsfalle auf obengedeutete Weise gegen den Etzenspreger zu verfahren. 
	
