Vermögensextraditionsgesuch des zu Minden in Westphalen sich aufhaltenden Rudolf Boßhard von Unter-Schreizen, Pfarre Turbenthal.
Eine Zuschrift des Oberamts Winterthur vom 14. dieß enthält die Anzeige, es habe sich ein seit dem Jahr 1815. zu Minden in Preußisch-Westphalen sich aufhaltender Rudolph Boßhard von Unter-Schreizen, Pfarre Turbenthal, seines Berufs ein Barbier, um Aushingabe seines fl. 43. betragenden Vermögens gemeldet, und für diesen Endzweck den urkundlichen Beweis geleistet, daß er im Jahr 1823. das Bürgerrecht zu Minden erworben, und unterm 9. August letzthin vor einer Deputation des dortigen Rathes seinem  bisherigen Vaterlande und allen daherigen bürgerlichen Rechten und sonstigen Prärogativen eidlich entsagt habe. Das Oberamt will gewärtigen, ob diese Förmlichkeiten für die nachgesuchte Vermögensextradition und damit zu verbindende Landrechtsentlaßung hinreichen. 
Diesen Gegenstand gehörig vorzuberathen, hat der Kleine Rath das Oberamtliche Schreiben mit sämtlichen Beylagen der Lbl. Commißion des Innern in die Hände zu legen beschloßen, und gewärtigt darüber von Wohlderselben einen Bericht und darauf gegründeten Antrag. 
