Eröffnung des hohen Vororts Bern wegen dreymonathlicher Abwesenheit des K. Preußischen Gesandten, Herrn Grafen von Meuron.
Durch Kreisschreiben vom 6ten dieß macht der Geheime Rath des hohen Vororts Bern dem hiesigen Lbl. Stande die ihm unterm 30sten Jenner  von dem K. Preußischen Gesandten und bevollmächtigten Minister in der Schweiz, Herrn Grafen von Meuron in einer Note gegebene Anzeige bekannt: „daß Se. Majestät, sein Allergnädigster Herr, geruhet haben, ihm einen dreymonathlichen Urlaub nach Berlin zu bewilligen, und daß während seiner Abwesenheit der Legationsrath Herr Sixt von Armin in der Schweiz verbleiben, und als einstweiliger Geschäftsträger die Verrichtungen der Gesandtschaft in Bern besorgen werde.“
Diese Eröffnung ist dem hohen Vorort (laut Mißiven) zu verdanken, mit Beyfügen, daß man hievon zu erforderlichem Benehmen Notiz genommen habe. 
