Dem Gesezesvorschlag über die Gerichts-Canzleytaxen wird die Taxe wegen der Paternitäts-Urtheile beygefügt.
Auf die sorgfältige Anzeige des Herrn Rathsherrn Rebmanns, als Präsidenten der, von dem Großen Rathe unterm 14ten dieß, zu Untersuchung des Gesetzesvorschlags vom 6ten November h. a., betreffend die Canzleytaxen des Obergerichts und der Bezirksgerichte, verordneten Commißion, wird dieselbe ersucht, die in diesem Gesezesvorschlag mangelnde Bestimmung der Schreibtaxe, welche die Bezirksgerichts-Canzleyen für die Ausfertigung eines Urtheils in Paternitätsfällen, welche vom Bezirksgericht beurtheilt werden, zu Handen des Staats zu beziehen haben, dem Gesezes-Vorschlag an der schiklichen Stelle beyzufügen, und dieselbe auf 6 Btz[en] zu sezen.
