Conferenzbeschluß wegen Aufstellung eines Auditors bey den K. Niederländischen Schweizer-Regimentern.
Da es sich aus dem Legationsbericht MsHochgeachten Junker Staatsrath Escher d. d. Bern den 14ten  hujus, ergiebt, daß, wie bereits der letzte Legationsbericht MsHochgeachten Herrn Rathsherr Hirzel meldete, in der am 12ten dieß abgehaltenen Conferenz der bey dem K. Niederländischen Dienst intereßirten L. Stände, der von den Regiments-Chefs geäußerte Wunsch für Aufstellung eines Auditors mit Hauptmannsrang und Gehalt, einmüthig genehmigt, und der Lobl. Stand Bern ersucht worden ist, für dieses allseitige Verlangen eine Note an die Niederländische Gesandtschaft zu erlaßen, so wird die L. Werbungscommißion sich bemühen, den Herrn General-Major Ziegler hievon in Kenntniß zu setzen. 
[Fortsetzung MM 1.64 RRB 1817/0844]
