Wählbarkeitsausweisung der Herren Cantonsräthe Bidermann, Keller und Toggenburger.
Da es sich aus dem Bericht der Commißion des Inneren vom 26sten Aprill ergiebt, daß die von den Zünften Flaach und Hettlingen directe gewählten Mitglieder des Großen Raths, Herr Georg Ulrich Bidermann von Goldenberg, und Herr Isaac Keller von Oberohringen, sich aller Wählbarkeits-Bedingniße halber behörig ausgewiesen haben, – so sind gedachte beyde Herren nunmehro auf das Tableau der effectiven Großen Räthe zu setzen. Ein gleiches soll in Rüksicht  auf Herren Unterschreiber Hs. Ulrich Toggenburger von Marthalen geschehen, welcher aber sich nicht weiter auszuweisen hat, da er sich bis dahin auf der Candidatenliste befand, mithin bereits im vorigen Jahr alle Wählbarkeitsrequisite erwiesen hat.
