Recepiße des Ehegerichts über verschiedene ihm gemachte Communicationen.
Ebenso hat es auch sein ledigliches Bewenden bey dem unterm 18ten Septembris eingekommenen Recepiße des Ehegerichts auf die nachstehenden Communicationen der Regierung: 

a. Auf die unterm 6ten Septembris erlaßene Beantwortung der Einfrage des Ehegerichts, wegen des Geschlechtsnamens unehelicher Kinder, die nicht das Heymathrecht des Vaters erhalten, und wegen solchen Fremden, die für den Unterhalt eines unehelichen Kinds nicht zu sorgen im Stand sind.
b. Auf die Verfügung vom 6ten Septembris über die ehegerichtliche Weisung, betreffend den Matrimonialfall zwischen J. G. Pfändler von Siggenhofen, und Elisabeth Graf von Winterthur.
c. Auf die Weisung an das Ehegericht vom 13ten Septembris, betreffend den zwischen den Lobl[ichen] Ständen Zürich und Glarus abgeschloßenen Vertrag wegen gegenseitiger Behandlung der Paternitätsfälle.
