Niederlaßungsrecht für Barbara Haumstetter von Mößkirch und ihre uneheliche Tochter.
Da laut dem von Herrn Bezirksstatthalter Angst unterm 6ten dieß mit Beylagen eingekommenen Schreiben, eine gewiße Barbara Haumstetter von Mößkirch im Großherzogthum Baaden, welche sich mit ihrer 15. jährigen unehelichen Tochter, Anna Maria Stark, früher in der Gemeinde Unterstraß zur Zufriedenheit der dasigen Vorsteher aufgehalten, nun mit derselben  in der Gemeinde Oberstraß zu wohnen wünscht, um ihre Tochter ferner den hießigen Schulunterricht genießen laßen zu können, und zu dem Ende einen Heymathschein, ein Zeugniß guter Aufführung und die eventuelle Aufenthaltsbewilligung des Gemeindraths Oberstraß vorlegt; – so wird dieser Person und ihrer Tochter das Niederlaßungsrecht in hießigem Canton, und namentlich in der Gemeinde Oberstraß auf zwey Jahre auf Wohlverhalten hin ertheilt.
Hiebey wird der Herr Bezirksstatthalter Angst eingeladen, der Commißion des Inneren zu berichten, was für einen Beruf oder Erwerb diese Person habe, und diese Eigenschaft in Zukunft bey Übersendung aller solcher Gesuche dem Kleinen Rathe einzuberichten.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Oberstraß, und durch denselben in besonderer Ausfertigung der Petentin zugestellt. 
