Niederlaßungsbewilligung für Franz Anton Bernhard von Rapoltsweiler in Frankreich.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 12ten hujus, dem Franz Anton Bernhard von Rapoltsweiler in Frankreich, welcher unter Einsendung eines gehörigen Heimathscheins, von dem Gemeindrathe Richterschweil zur Niederlaßungsbewilligung empfohlen worden, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte zu Handen der Gemeinde Richterschweil und des Bernhard, unter Beylage des Heimathscheines für erstern, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztern, Kenntniß gegeben, und damit zugleich die Weisung für den Gemeindrath verbunden, daß nach der Regel alle Niederlaßungsbegehren durch  das Oberamt gehen sollen, wonach er sich also künftig zu benehmen habe.
Das Secretariat der L. Commißion des Innern wird beauftragt, diesen Anäßen auf dem Register zu verzeichnen.
