Abweisung des ehemahligen Marstallknechts Jonas Hagenbuch; in seinem Pensionsgesuch.
Auf den von der Finanzcommißion unterm 15ten d. M. auftragsmäßig hinterbrachten Bericht, in Betreff des unterm 3ten d. M. eingekommenen Pensionsgesuch des ehemahligen Marstallknechts Jonas Hagenbuch, – wurde aus den, in dem Gutachten aufgestellten Gründen beschloßen, den Petenten in seinem Begehren abzuweisen; jedoch demselben zu überlaßen, sich bey der L. Allmosenpflege, deren er zu milder Betrachtung hierdurch empfohlen wird, um einige Unterstützung anzumelden.
