Postangelegenheiten zwischen Basel und Luzern.
Der Lob[liche] Stand Basel communiciert mit seiner Zuschrift vom 23sten d. M. die Gründe, welche ihn bewogen haben, dem, zwischen der dasigen Postkammer und der Postdirection des Cantons Luzern abgeschloßenen Posttractat, welcher die Spedition der Italiänischen Briefe zum Zweck hatte, daneben aber auch das Projekt einer Abänderung des bisherigen Posten-Laufes enthielt, – seine Ratification zu versagen; fügt jedoch in der abschriftlich beygelegten Zuschrift an den Lob[lichen] Stand Luzern die Bemerkung bey, daß in Rücksicht der Italiänischen Correspondenz, die beyden Postdirectionen in frische Correspondenz tretten werden.
Da die hießige Postdirection mit der Beschaffenheit dieses lezteren Gegenstandes bekannt ist, – so sind die dießfälligen Schreiben lediglich derselben zuzustellen, dem Lob[lichen]  Stand Basel (laut Mißiven) der Empfang zu bescheinigen, und übrigens der Erfolg der neuen Unterhandlungen zu gewärtigen.
