Jacob Gering zu Ottikon beklagt sich, daß er bey neulicher Vergebung einer Weinschenke übergangen worden.
Jacob Gering im Grubenthal, Gemeinde Ottikon, Pfarre Illnau, trägt der hohen Regierung in einem Memoriale d. d. 19ten passati die Beschwerde vor, daß er bey der vor einiger Zeit Statt gehabten Erledigung einer Weinschenke zu Ottikon hintergangen und benachtheiligt worden, indem die Petition seines Neben-Concurrenten von dem Stillstande unterzeichnet, die seinige hingegen, obschon solches auch in den Absichten der meisten Mitglieder des Stillstandes gelegen, durch arglistige Machenschaft einzelner Individuen unempfohlen geblieben, und daher muthmaaßlich aus  diesem Grunde sein Neben-Petent den Vorzug erhalten; weshalb er bitte, daß diese Sache nochmals untersucht und auf sein Petitum Rücksicht genommen werden möchte.
Nach Anhörung dieses Begehrens und Berücksichtigung der gesetzlichen Gründe, welche seiner Zeit bey neuer Vergebung der Weinschenke in Ottikon vorgewaltet, haben UHHerren und Obern erkennt, daß keine Motive vorhanden seyen, dießfalls eine Abänderung zu treffen, und daher wird dem Lbl. Oberamte Kyburg zu Handen des Jacob Gering angezeigt, daß über dieß Begehren nicht weiter eingetreten werden könne.
