Der Staatsrath von Neuenburg zeigt zur Instructionsertheilung an, daß er bey der Tagsatzung Herabsetzung des Geldcontingents verlangen werde.
Das umständliche Schreiben des Staatsraths von Neuenburg d. d. 10ten hujus, worin derselbe die Gründe, aus denen er um Herabsetzung seines Geldcontingents aus der Klaße der Stände Basel und Genf in diejenige der Stände Zürich und Bern, bey der nächsten Tagsatzung einkommen wird, entwickelt, und zur Beherzigung und Zustimmung empfiehlt, wird mit der Anzeige, daß die hiesige Standesgesandtschaft hierüber werde instruirt werden, erwiedert, und zur Vorberathung des dießfälligen Instructions-Antrags, dem Staatsrathe überwiesen. 
