Anerkennung eines in der Gemeinde Stäfa Statt gefundenen Brandschadens.
Über ein Brandunglück, welches sich am 9ten May d. J. in der Wohnung des Rudolf Schultheß, Barbier, auf dem Rain, Gemeinde Stäfa, zutrug, schöpfte der Kleine Rath aus einem vom 4. d. M. datirten Berichte der L. Brand-Aßecuranz-Commißion folgende nähere Auskunft:
Das Feuer brach Morgens um halb zwey Uhr in einer hölzernen Wand aus, welche die Schultheßische Behausung von der daran stoßenden des Jacob Heußer trennt; es ward aber dem Brande durch schleunige Hülfleistung so weit Einhalt gethan, daß sich die Wirkung desselben auf folgende Schädigungen beschränkte.
An der mit No. 140. bezeichneten und für fl. 1000. versicherten Wohnung des Rudolf Schultheß beträgt der Schade 1/6. des Gesammtanschlags, mithin fl. 166. 26. s. 2. R.  An der unter No. 141. für fl. 800. versicherten Wohnung des Jacob Heußer beläuft sich derselbe auf 1/9., mithin auf fl. 88. 35. ß. 2. R. im Ganzen also auf fl. 255. 22. ß. 
Da eine während des Brandes gethane Äußerung der Ehefrau des Heußer den Schultheß als muthmaßlichen Urheber des Unglücks bezeichnete, so fand sich die L. Brand-Aßecuranz-Commißion bewogen, eine gerichtliche Untersuchung einzuleiten, die dann aber keinerley nähere Indicien gegen den Verdächtigten zu Tage förderte, sondern im Gegentheil damit endigte, daß durch Urtheil des Amtsgerichts Meilen die Entdeckung des wahren Sachverhaltes Gott und der Zeit anheim gestellt, Rudolf Schultheß des gegen ihn erhobenen Verdachtes entschlagen, und der Heußer, die sich mit dem ihr zugestoßenen Schrecken entschuldigte, die Kosten der Untersuchung auferlegt wurden.
Unter diesen Umständen hat der Kleine Rath, in Genehmigung des Commißional-Antrags, den erwähnten Schaden von fl. 255. 22. ß. anerkannt, und die L. Brand-Aßecuranz-Commißion beauftragt, denselben auf Rechnung zu nehmen; wovon sowohl gedachter Behörde als dem Oberamt Meilen zu Handen der Brandbeschädigten Kenntniß gegeben wird.
