Der Schweizerische Consul in Neapel, Herr Meuricoffer, berichtet, daß die dortige Entlaßung der Waisen des sel[igen] Herrn Bär ab Hütten, in Folge eines Königlichen Befehles verweigert worden.
Mit Schreiben d. d. 23. passati berichtet der Schweizerische Consul zu Neapel, Herr Meuricoffer, es sey seinen Verwendungen nicht gelungen, die Entlaßung der beyden verwaisten Kinder des zu Piedimonte verstorbenen Herrn Heinrich Bär ab Hütten nach ihrer Heimath zu erzielen, und ihm vielmehr von dem Policey-Präfecten eine (abschriftlich beygelegte) Note zugestellt worden, welche sage, daß laut Königlichem Befehl dieselben bey Madam Gualtieri verbleiben sollen, bis sie in ein Collegium eintreten können. Unter solchen Umständen glaubt der Herr Consul, bleibe nichts anders zu thun übrig,  als wenn allenfalls die Familie Bär die bevorstehende Anwesenheit Sr. Majestät, des Königs, in Maylang benutzen wollte, um dießfalls eine Petition einzureichen.
Dieses Geschäft wird der Lbl. Commißion des Innern zu kluger Berathung und gutächtlichem Antrage, ob und was dießfalls noch für weitere Schritte zu thun seyn möchten, in die Hand gelegt, zugleich aber auch dem Lbl. Oberamte Wädenschweil von dem eingelangten Briefe sammt Beylage zu Handen der betreffenden Familie Kenntniß gegeben, und derselben überlaßen, ihre allfälligen Wünsche an wohlermeldte Commißion einzureichen.
