Execution des Obergerichtlichen Urtheils über Jacob Christoph Suter von Zürich.
Ein von dem Lbl. Obergerichte sub 8ten hujus ausgefälltes Strafurtheil über den gewesenen Primalschullehrer [sic!] Jacob Christoph Suter von Zürich, wegen unzüchtiger Mißhandlung 8. und 9. jähriger Mädchen in seiner Schule, wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution überwiesen, und dem Tribunale laut Mißiven bescheint.
Da sich aber aus dieser Sentenz ergiebt, daß der Suter, welcher ein gleiches Verbrechen schon früher begangen, damals zwar amtlich gewarnt, aber dennoch an seiner Stelle belaßen worden, so ertheilen UHHerren und Obern in Betrachtung, daß durch jene Nachsicht die Schule neuer Gefahr ausgesetzt und die Wiederholung einer so strafbaren Handlung möglich gemacht worden, dem Lbl. Erziehungsrath den Auftrag, von dem frühern Ereigniße Kenntniß zu nehmen, und daraufhin, in Betreff jener übel angewandten Schonung, eine angemeßene Zurechtweisung an die betreffende Behörde oder Personen zu erlaßen. 
