Glarus, wegen des, zwischen dem bevogteten Alt-Hauptmann Heitz und Frau Anna Maria Pfenninger in hier stattgehabten Verkehrs.
Das Schreiben des Lob[lichen] Standes Glarus vom 15ten dieß, wird dem Herren Statthalter Geßner im Original mitgetheilt, um sowohl die Frau Anna Maria Pfenninger, wohnhaft im Laden bey der Stegen in hier, als ihre Magd, über den, dem bevogteten Herren Althauptmann Heitz abgenohmenen Versatz und die anderen, in erwähntem Schreiben berührten Gegenstände zu vernehmen, und seinen dießfälligen Amtsbericht, woraus sich ergebe, ob die Bevogtigungs-Verkündung des Heitz wirklich in den hießigen öffentlichen Blätteren vom 1sten Aprill 1806. enthalten gewesen, dem Kleinen Rathe, unter Zurükstellung des beyligenden  Originals, zu hinterbringen.
