Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerung zu Erlenbach und Hirschlanden.
Der Kleine Rath hat auf den Bericht des Herrn Statthalters Kaufmann vom 25sten dieß, und die eingesandten zwey Verbal-Prozeße, beschloßen:
1.) Die Erneuerung des Gemeindraths und Friedensrichters zu Erlenbach ist bestätiget.  
2.) Ebenso der dießfällige Erneuerungsact in der Gemeinde Hirschlanden. Was aber die Präsidentenstelle im Gemeindrathe betrifft, welche auf den Herrn Altfriedensrichter Maurer, als jetzt neugewähltes Mitglied des Gemeindraths, in seiner Abwesenheit gefallen ist, welche derselbe aber nachher in einer motivierten Zuschrift an den Herrn Statthalter abgelehnt hat, – so wird dem Herrn Altfriedensrichter Maurer, deßen Bereitwilligkeit zur Übernahme der Gemeindrathsstelle der hohen Regierung zum Wohlgefallen gereicht, die Entlaßung von der Präsidentenstelle, da derselbe der Gemeinde als Friedensrichter bereits Dienste geleistet hat, und derselbe nun auch als Mitglied des Gemeindraths weiter nützlich seyn will, und mit Rücksicht auf seine vorgestellten häuslichen Berufsgeschäfte, – bewilliget; weßwegen der Herr Statthalter Kaufmann dem Gemeindrath zu Hirschlanden diesen Beschluß bekannt machen, und die Einleitung treffen wird, daß die Gemeinde einen neuen Präsidenten aus dem Gemeindrathe wähle.
