Abweisung des Herren Gemeindammanns Gujer von Fehraltorf, in seinem Gesuch um Bestätigung einer Ziegelhütte.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 15ten pass: an die Commißion des Innern, und von dieser unterm 26sten ejusdem an diese Behörde gebrachten umständlichen Berichts und Gutachtens, über das Ansuchen des Herren Gemeindammann Gujer von Fehraltorf, um Bestätigung einer, seit Ao. 1797. beworbenen Ziegelhütte, gegen deren Verkauf Herr Quartierhauptmann Wolf im Turbenthal, Herr Cantons-Rath Homberger von Riedikon, und Herr Haupt, Ziegler von Rüti, durch den Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach Einsprache gemacht haben, – nachdem es sich aus der Untersuchung ergeben:
1. daß dem Vater des Petenten ehemahls nur eine limitierte personelle und mündliche Bewilligung zu Errichtung eines Ziegelofens, blos für eigenen Hausgebrauch, ertheilt worden ist.
2. daß Herr Gujer dieses Gewerbe eigenmächtig, ohne die Bewilligung irgend einer Regierung, ausgedähnt und eine von demselben dießfalls unter dem Namen von Bewilligung producierte Acte nichts als eine Quittung für Patentgebühre ist.
3. daß in diesem Bezirk eine beträchtliche Zahl älterer und neu-  erer Ziegelhütten beworben worden, die für das Bedürfniß mehr als hinreichend sind; daß über das, besonders in jenem Theile unsers Cantons, der Holzmangel je länger je mehr überhand nihmt, und dergleichen Gewerbe in dieser Rüksicht nachtheiliger sind, wenn der Eigentümer nicht zugleich Besitzer von beträchtlichen Holzungen ist; und:
4. daß diese Bewilligung der Regierung, nur zu einem Verkaufe auf Mehrschatz verlangt wird; – beschließt:
Der Herr Gemeindammann Gujer ist in seinem Begehren abgewiesen, und der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach eingeladen, demselben hievon erforderliche Kenntniß zu geben.
