Verkauf der beyden, dem Armenamte St. Morizen an der Spannweid zugehörigen Loohöfe bey Endingen.
Die Commißion des Inneren hinterbringt dem Kleinen Rathe unterm 21sten dieß den Bericht und Antrag des Pflegcollegii des Hauses St. Morizen an der Spannweid vom 19ten dieß, betreffend den gegen den Lehenmann Haug auf Obrigkeitliche Ratification hin eingegangenen Verkauf der beyden dem Armenamte St. Morizen zustehenden Lehenhöfe, genannt Loohöfe, bey Endingen, wobey die Kaufbedingniße folgendermaaßen bestimmt worden sind:
1. Der Käufer zahlt fünfzehntausend Gulden Züricher-Valuta für die beyden Loohöfe bey Endingen.
2. Von diesen 15,000 fl. werden 5,000 fl. in zwey Terminen, und zwar auf Martini 1810. 2,500 fl. und auf Martini 1811. wiederum 2,500 fl. baar bezahlt.
3. Für die übrigen 10,000. fl. werden beyde Loohöfe frey, ledig und eigen, mit Ausnahme des bisherigen Zehentens und Grundzinses in einem Kaufschuldbrief auf sechs Jahre verschrieben, nach Verkauf welcher Zeit der Käufer alljährlich 500. fl. vom Capital abbezahlen soll.
4. Der Zinsfuß wird zu 4 1/2. pr. C. angenohmen.
5. Für die baar zu zahlenden  5,000 fl. stellt der Käufer zwey annehmliche Bürgen.
6. Der Lehenmann Koch wird von Seite des Amts entschädiget werden.
Der Kleine Rath, welcher mit der Commißion des Inneren findet, daß des Amtes Nutzen in verschiedenen Betrachtungen am beßten durch diesen Verkauf erzweckt werde, – genehmiget daher denselben gänzlich, und begwältiget die L. Spannweidpflege, diesen Kauf mit dem Lehenmann Haug auf gedachten Fuß förmlich abzuschließen, und die deßhalben nöthigen Acten ausfertigen zu laßen.
