Vorläufige Rückantwort des Vororts Luzern, wegen der Anstände in Betreff Herrn Hauptmann Federer beym Französischen Schweizer-Regiment Bleuler.
Der vorörtliche Staatsrath von Luzern antwortet unterm 2ten dieß, in Betreff der, wegen des Herrn Hauptmann Federer bey dem capitulirten Französischen Schweizer-Regiment Bleuler obwaltenden Anstände: „Er habe nach den Wünschen und Ansichten, die durch das hierseitige Schreiben vom 25sten November und beynahe gleichzeitig von der Regierung L. Standes St. Gallen, in Antwort auf die vertrauliche vorörtliche Mittheilung, geäußert worden, an Se. Königl. Hoheit, Monsieur, das dringende Ansuchen gerichtet, und des Herrn Generals von Gady nachdrückliche Verwendung dahin in Anspruch genommen, daß Hauptmann Federer wo möglich in das Corps der Veteranen aufgenommen, oder mit dem Grad eines Hauptmanns bey einem Colonial-Regiment angestellt, oder noch lieber als alter Militär mit einer zuläßigen Pension en reform gesetzt werde. Der Vorort wünsche lebhaft (mehr als er es hoffe) einen günstigen Erfolg dieses Ansuchens, und daß auf solche Weise unangenehme Erörterungen vermieden werden, bey welchen Hauptmann  Federer zuverläßig nichts gewinnen, wohl aber das Regiment an seinem Ansehen, und der Ruf des Schweizerischen Militärs überhaupt unter den gegenwärtigen Verhältnißen wesentlich verlieren möchte.
Zu einer Behandlung des Geschäftes auf diplomatischem Wege, oder eigentlichen Schritten gegen das Französische Kriegsministerium, habe sich der Vorörtliche Staatsrath dermalen nicht entschließen können; denn wenn man bey dem Prinzen General-Obersten wahre freundschaftliche Theilnahme an dem Intereße des Schweizerischen Dienstes zuversichtlich voraussetzen dürfe, so habe es hingegen mit ministeriellen Behörden eine andre Bewandniß, und die Folgen einer amtlichen Dazwischenkunft derselben in dieser Angelegenheit würden sich nicht leicht berechnen laßen.“
Der Vorort verheißt dabey weitere Mittheilung von dem Erfolg der angerufenen Verwendung. Dieser ist nun zu gewärtigen, wobey sich alsdann auch die schickliche Gelegenheit ergeben wird, dem Vororte seine dießfällige geneigte Bemühung gebührend zu verdanken. 
