Ratificationsbegehren des Lbl. Standes Obwalden für den Tagsatzungsbeschluß, betreffend das Obwaldensche Weggeld am Grafenort.
In einer Zuschrift vom 19ten April äußert der Landrath des Lbl. Standes Unterwalden ob dem Wald die beruhigte Erwartung, es werde der hiesige Lbl. Stand die von seiner Ehrengesandtschaft auf der letztjährigen Tagsatzung vorbehaltene Ratification des Beschlußes derselben, wodurch das von Obwalden nachgesuchte Weggeld für die Bergstraße nach Engelberg (unter gewißen Bedingungen) bewilliget worden, durch den Gesandtschaftsbericht und das Tagsatzungs-Commißionalgutachten von der Billigkeit dieses auf das Gegenrecht und eine sehr geringe Compensation sich stützenden Begehrens überzeugt, auszusprechen keinen Anstand nehmen.
Und da der Lbl. Stand Nidwalden die Rechtlichkeit dieses Weggeldbegehrens hauptsächlich aus dem aus alter Uebung hergeleiteten Grunde bestritten habe, weil ehemals im Innern des gemeinschaftlichen Kantons, mit Ausnahme des Vorkaufs, gegenseitig kein Zoll oder Weggeld gefordert worden sey, so zeigt Obwalden an, es haben die  jüngsthin Statt gehabten Unterhandlungen, sowohl in Hinsicht der im verfloßenen Jahre von der hohen Tagsatzung eingestellten Nidwaldenschen Zollstätte auf dem Allweg, als über die gegenseitigen Zollverhältniße für die über diese Straße gehenden Waaren, ein gütliches Einverständniß zur Folge gehabt. Obwalden habe sich freundschaftlich bereitwillig erklärt, dieser neuen Zollstätte und dem bisher nicht geübten Zollbezug von den über diese Straße gehenden Waaren kein Hinderniß in [den] Weg zu legen, und überdieß noch andre dahin bezügliche, Obwaldens Intereßen beschränkende Erneuerungen sich gefallen laßen, wovon die nächstkünftige hohe Tagsatzung durch Vorlegung der zu Stande gebrachten Uebereinkunft Kenntniß erhalten werde; und endlich erklärt Obwalden die von Seite Nidwaldens behauptete Differenz des Waßergelds von dem ausgeführt werdenden Holz, durch den Vergleich vom Jahr 1816. als gehoben.
Nach Anhörung dieser Zuschrift waltete bey der hohen Regierung kein Anstand, die bereits unterm 18ten Hornung d. J. sowohl dem Lbl. Stand Nidwalden, in Antwort auf sein Schreiben, als auch dem hohen Vorort notificirte dießörtige Ratification des letztjährigen Tagsatzungsbeschlußes am Grafenort, rückantwortlich (lt. heutigen Mißiven) bekannt zu machen. 
