Der K. Würtembergische Tutelarrath in Stuttgard zeigt an, daß der Frau Bick von da, die sich in Zürich aufhalten soll, ein Legat zugefallen sey.
Da der K. Würtembergische Tutelarrath in Stuttgard mit Zuschrift d. d. 11ten hujus einberichtet, daß einer gewißen, der Sage nach in Zürich befindlichen Friederika Beck, Tochter der gewesenen Bereuters Beck von der verstorbenen Wittwe des Buchhalter Lindenmeyer ein Legat von 100. fl. zugefallen seye, das der dortige pensionirte Holzinspector Stetter zu entrichten habe, wovon jedoch ein Abzug zu 10 .pr. C. entrichtet werden müßen, wenn die Empfängerin nicht erweisen könnte, daß sie in der Schweiz oder einem andern Staate der in Freyzügigkeitstractaten mit Würtemberg stehe, als Bürgerin aufgenom-  men seye, so wird das L. Oberamt Zürich beauftragt, die erforderlichen Erkundigungen über den Aufenthalt und die Verhältniße benannter Person einzuziehen, und das Resultat nebst allfälligen Attestaten wieder an Hohe Behörde einzusenden, damit das Erforderliche an die Würtembergische Behörde geantwortet werden könne. 
