Ausschreiben der Regierung von Basel, betreffend den flüchtigen Hieronimus Weiß, Küblermeister von dort.
Da die Regierung des Lbl. Standes Basel mit Requisitoriale d. d. 24. hujus dafür ansucht, daß der dortige Küblermeister Hieronimus Weiß, welcher sich einer wegen Fälschung gegen ihn eingeleiteten Criminaluntersuchung durch Flucht entzogen, und zufolge eingegangenen Anzeigen in hiesigen Kanton begeben haben soll, betretenden Falles angehalten, und gegen concordatsmäßigen Kostenersatz dorthin ausgeliefert werden möchte, so ertheilen UHHerren und Obern der Lbl. Kantons-Policey-Commißion unter Zustellung des empfangenen Signalements, den Auftrag, die hiezu erforderlichen Policeyanordnungen zu treffen, wovon auch der wohlermeldten Regierung durch ein Recepiße Kenntniß gegeben wird. 
