Wiederbesetzung zweyer Plätze im Alumnat und Verleihung der dadurch erledigten Stipendien.
Nachdem durch zurückgelegtes Triennium der Herren Jacob Nägeli und Rudolf Meyer, zwey Plätze im Alumnat erledigt worden, hat der Kleine Rath, auf den einmüthigen Vorschlag der Lbl. Oberaufsicht dieser Anstalt zu Zöglingen derselben ernannt:
Heinrich Vögeli und
Johannes Theiler, bisherige Stipendiaten; 
worauf die von diesen letztern bis dahin genoßenen Stipendien auf erfolgten gedoppelten Vorschlag der Lbl. Oberaufsicht durch geheimes und absolutes Stimmenmehr dem Studiosus der philologischen Claße, Caspar Nabholz, und dem Studiosus am Collegio Humanitatis Georg Freytag verleihen wurden.
Von diesen Wahlen wird der Lbl. Oberpflege des Alumnates, dem Herrn Inspector Horner, und den vier benannten Studiosis Kenntniß gegeben.
