Bestätigung des früheren Beschlußes, wegen des der Gemeinde Goßau als Bürger zugetheilten Schmid Graf von Röthenburg.
Nach Anhörung und in Genehmigung der von der Commißion des Inneren und ihrer Einzugs-Section, unterm 26sten passati und 10ten hujus (in Folge Auftrags vom 28sten May) hinterbrachten Berichte und Gutachten über die von der Gemeinde Goßau gegen die ihr sub 23sten Februar d. J.  von dem Kleinen Rathe zur Pflicht gemachte Bürgerrechts-Annahme des Schmiedknechts [sic!] Jacob Graf von Röthenburg eingegebenen Reclamationen, wurde beschloßen:
Da die Lage der Sachen, so wie sie vor dem Rathsbeschluße vollkommen bekannt war, sich nicht weiter geänderet hat, als daß durch die anhaltende Weigerung, der Gemeinde Goßau, einen Heymathschein für den Graf auszustellen, demselben ein zweytes uneheliches Kind gebohren wurde, und dieser Mensch, dem nirgends ein anderes Heymathrecht ausfündig gemacht werden konnte, der Gemeinde Goßau zugetheilt worden ist, weil seine Mutter eine dortige Bürgerin war, sein Vater sich dort eine geraume Zeit aufgehalten hatte, und weil er nebst seinen Brüderen da gebohren wurde, – so soll es bey dem Rathsbeschluß vom 23sten Februar gänzlich sein Verbleiben haben, und die Gemeinde Goßau dem Jacob Graf, so bald er seine Einzugsgebühr entrichtet haben wird, einen Heymathschein ausstellen und ihn als Gemeindsbürger anerkennen.
Und bey dieser Bewandniß der Sachen, wovon dem L. Ehegerichte, in Antwort auf seine Zuschrift vom 4ten dieß Kenntniß gegeben wird, waltet auch kein Bedenken, dem Schmied Graf die Copulation mit der Regula Trachs-  ler von Unterhittnau zu bewilligen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Ehegerichte, und dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zu Handen der Gemeinde Goßau zugestellt.
