Dem Maire von Straßburg wird berichtet, warum das in hiesigem Kanton befindliche Vermögen der Erben des in Straßburg verstorbenen Jacob Rüegg einstweilen nicht aushin gegeben werden könne. Dießfälliger Auftrag an das Oberamt Meilen.
In Folge Auftrags vom 27. v. M. erstattete die L. Commißion des Innern über das Ansuchen des Maire von Straßburg um Aushingabe des im hiesigen Kanton befindlichen Vermögens der Erben des in Straßburg verstorbenen, von Uetikon gebürtigen Müllers Jacob Rüegg folgenden Bericht:
Die Ansprüche gedachter Erben beziehen sich:
1.) Auf einen, in der Gemeinde Uetikon befindlichen Betrag von fl. 80. oder 192. Livres, welche dem Rüegg als Stellvertreter seiner verstorbenen Mutter zugefallen sind, und auf denen ein Leibgeding des Heinrich Reichling haftet, vor deßen Absterben also an keine Herausgabe zu denken ist. Aber auch auf den Zeitpunkt, wo dieser Todesfall eintreten wird, macht die Verwaltung des Armengutes von Uetikon auf diese fl. 80. Anspruch, weil die Mutter des Rüegg mehr als diesen Betrag aus dem Armengute bezogen.
2.) Auf fl. 250. oder 600. Livres, welche dem Rüegg als Erbtheil von Rudolf Rüegg selig zugefallen sind, worauf aber ebenfalls eine Leibzucht der Wittwe des Erblaßers, Esther Hotz im Riespach, haftet. Auch auf dieses Capital möchte der Gemeindrath Üetikon  Beschlag legen, in so fern zu besorgen ist, daß die Rüeggischen Hinterlaßenen in Straßburg ihm später noch einmahl zur Last fallen könnten.
Auf den Antrag der Commißion hat nun der Kleine Rath erkannt:
1.) Das den Erben des Jacob Rüegg zustehende, in der Gemeinde Uetikon liegende Vermögen von fl. 80. kann nicht herausgegeben werden, bis der darauf angewiesene Leibdinger Heinrich Reichling verstorben ist. Alsdann aber darf die Gemeinde Uetikon dasselbe nicht länger zurückhalten, weil der Sohn für die der Mutter gereichten Alimente nicht einzustehen hat, wenn er selbst oder seine eigene Familie von Noth und Armuth gedrückt ist.
2.) Ebenso kann der zweyte Betrag von fl. 250. nicht verabfolgt werden, bevor die Esther Hotz, deren Leibzucht auf diesem Capital haftet, verstorben ist. Nach ihrem Tode hingegen kann der Gemeindrath Uetikon keine Ansprüche auf dieses Vermögen machen noch Beschlag darauf legen, weil die Verzichtleistung des verstorbenen Rüegg auf sein hierseitiges Gemeinds- und Kantonsbürgerrecht und seine Annahme als Französischer Bürger durch verschiedene amtliche Urkunden, nahmentlich durch seine eigenhändige Erklärung vom 20. September 1826.  und durch das Zeugniß des Maire von Illkirch vom 9ten März 1826, außer Zweifel gesetzt sind.
3.) Das Oberamt Meilen ist beauftragt, das Unterwaisenamt Uetikon über die angeführten Verhältniße zu verständigen und dasselbe anzuweisen, so bald eines der erwähnten beyden Vermögen ledig werde, dem Oberamte, zum Behuf der Aushingabe an die Rüeggischen Erben, Kenntniß davon zu geben.
4.) Dem Maire von Straßburg werden durch Antwortschreiben die erwähnten Leibdingsverhältniße, welche die verlangte Aushingabe einstweilen unmöglich machen, eröffnet, mit dem Beyfügen: so bald der eine oder der andere der Leibdinger mit Tod abgehen werde, stehe der Aushingabe des betreffenden Vermögens kein Hinderniß mehr im Wege, und man habe bereits die Anordnung getroffen, daß in diesem Fall die Aushingabe ungesäumt erfolge.
Dem Oberamt Meilen wird dieser Beschluß zu seinem Verhalten zugefertigt.
