Bericht über die der Ehrengesandtschaft des L. Standes Glarus gemachten Vorstellungen gegen den dortigen Bezug einer Holzausfuhrtaxe.
Es erstattete Se. Excellenz, MHochgeachter Junker Amtsburgermeister Wyß, dem Kleinen Rathe heute einen mündlichen Bericht über die mit der Ehrengesandtschaft des Lbl. Standes Glarus gehaltene Conferenz, in Betreff der alldort neu eingeführten Ausfuhrtaxe von 1. fl. auf das Klafter Holz, wobey von hiesiger Seite alle der Sache angemeßenen Vorstellungen gemacht, und die Zurücknahme dieser lästigen, den Bestimmungen des Bundesvertrags zuwiderlaufenden Verfügung begehrt worden.
Diese Eröffnung haben die HHerren Gesandten von Glarus dahin erwiedert, daß sie dießfalls weder Instruction noch gehörige Kenntniß von dem Gegenstande haben, um officiell eintreten oder vollständige Auskunft geben zu können, hingegen werden sie das Angehörte ihrer Regierung getreu hinterbringen und zu einem freundschaftlichen Einverständniß bereitwilligst mitwirken; übrigens erachten sie sich verpflichtet, zu einsweiliger hierseitiger Beruhigung mitzutheilen, was ihnen dieser Gebühr halben bekannt seye. 
Wenn nähmlich einige der hierseits liegenden untern Gemeinden ihres Kantons hinreichenden Vorrath von Holz besitzen, so leiden hingegen andre, besonders Glarus selbst nebst seinen Umgebungen, Mangel daran; und habe sich daher nicht nur die allgemeine Aufmerksamkeit auf Schonung und Erhaltung dieses wichtigen Bedürfnißes gelenkt, sondern es sey sogar bereits auf der Landsgemeinde der Antrag zu einem Verbot der Holzausfuhr gemacht worden. Dieses habe zwar die Regierung stets auszuweichen gesucht, hingegen sich verpflichtet gefunden, eine Aufsicht auf die Forstwirthschaft ihres Kantons zu bestellen und verschiedene Anordnungen zu treffen, um dem Ruin der Waldungen vorzubiegen; zu diesem Ende sey nun auch die Erhebung von Ausfuhrbewilligungen verordnet und die dafür zu bezahlende Taxe für Bestreitung der Kosten der Aufsichtsbehörde bestimmt worden. Dadurch glaube man aber gar nicht gegen die Bundesacte oder eydsgenößische Verhältniße anzustoßen, indem es sich keineswegs um ein Ausfuhrverbot, sondern lediglich um eine Landespolicey-Verordnung handle.
Nach Anhörung dieser Relation haben UHHerren und Obern Sr. Excellenz, MHochgeachten Junker Amtsburgermeister Wyß, die sorgfältige Bemühung beßtens verdankt und beschloßen, nunmehr den  Erfolg des ersten Schrittes gegen den Stand Glarus zu gewärtigen, indeßen dem hiesigen Lbl. Stadtrathe hievon Kenntniß zu geben, und denselben zu fernerer Berichtserstattung einzuladen, ob und was bey allenfalls wieder vorgehenden Holzkäufen im Glarnerland, an Taxen bezogen werde. 
