Correspondenz mit Schaffhausen, wegen der Baadischen Wegnahme eines Schweizerischen Salzschiffs auf dem Untersee.
Dem L. Stand Schaffhausen ist seine Zuschrift vom 25sten Februarii, worinn er von seinen gegen des Herren Landammanns Excellenz gethanen Schritten, in Betreff der neulichen gewaltsammen Wegnahme eines Schweizerischen Salzschiffes durch Großherzoglich-Baadische Zollbedienstete am Untersee, freundvertrauliche Kenntniß giebt, und beyläufige Wünsche wegen dießfälliger Zusammenberufung einer außerordentlichen Tagsatzung eröffnet, – (laut Mißiven) durch Communication der beyden sub 21sten und 25sten passati von hießigem Stand über dieses Geschäft an des Herren Landammanns Excellenz erlaßenen Zuschriften, – und durch die beygefügte Erklärung zu erwiederen, daß man nun den Erfolg derselben gewärtigen wolle, inzwischen aber fortdauernd das verdiente Gewicht auf diesen Gegenstand legen werde.
