Obergerichtliches Urtheil bezüglich auf den durch Genuß giftigen Zuckerwerkes herbeygeführten Tod der Susanna Staub von Oberrieden.
Mit Zuschrift vom 7. d. M. theilt das Lbl. Obergericht dem Kleinen Rathe das Urtheil mit, welches von dem Tribunal in seiner Sitzung vom gleichen Tage über den durch Genuß giftigen Zuckerwerkes herbeygeführten Tod der Susanna Staub, fünfjährigen Töchterchens des im Heslibach, Pfarre Küßnacht, seßhaften Hs. Georg Staub von Oberrieden, und über die bey der dießfälligen Untersuchung an den Tag gekommene Fahrläßigkeit des zu Meilen wohnhaften Zuckerbäckers Anton Bögli von Allschweiler im Baselschen Bezirk Birseck, und des hiesigen Apothekers Herrn Jacob Heinrich Cramer zum Elephanten, ausgefällt worden ist.
Der Kleine Rath hat dem Lbl. Obergerichte diese Mittheilung verdankt, und das Urtheil der Lbl. Kantons-Policey-Commißion in die Hand gelegt.
