Die Herren Kantonsprocuratoren Eberhard, J. J. Tobler und Doctor Pestalutz bewerben sich um die erledigte Fürsprechenstelle. Dießfälliger Auftrag an die Advocatur-Commißion.
Nachdem der Kleine Rath von einem Bittschreiben des Herrn Kantonsprocurator Eberhard d. d. 28. dieß, worin sich derselbe zu der durch das Ableben des Herrn Joh. Jacob Sulzer erledigten Fürsprechenstelle empfiehlt, Kenntniß genommen, und hierauf von dem hohen Rathspräsidio eröffnet worden, daß auch die Herren Kantonsprocuratoren Joh. Jacob Tobler und Doctor Jacob Pestalutz sich, zwar nur mündlich, um eben diese Stelle beworben haben, so wurde beschloßen, der Lbl. Advocatur-Commißion, unter Mittheilung des vorerwähnten Bittschreibens, den Auftrag zu ertheilen, das sie mit den vier Candidaten, welche sich für die erledigte Fürsprechenstelle gezeigt, die gesetzliche Prüfung vornehmen, und über das Ergebniß derselben der Lbl. Justiz-Commißion zu Handen des Kleinen Raths Bericht erstatte.
