Verschiedene, durch die Censurverhandlungen veranlaßete Aufträge an die Commißion des Innern.
Auf geschehenen Anzug, wurde der Commißion des Innern aufgetragen:
1. Da sich bey den neuesten Zunftverhandlungen mancherley Inconvenienzen erzeiget, welche von daher gekommen, daß manche zünftige Bürger, welche seither ihren Wohn-  ort verändert haben oder ganz landesabwesend sind, immer noch auf denjenigen Zünften eingeschrieben verbleiben, wo sie sich bey Formation der Zunftregister vom Jahr 1803. oder 1805. befanden, – so ist dem Kleinen Rath ein Antrag zu hinterbringen, was für abhelfliche, gesetzliche Bestimmungen diesfalls zu treffen sein möchten, und ob nicht z. B. festgesezt werden könne, daß jeder Bürger, welcher seit einem Jahr aus seiner Zunft weggezogen ist, auf dem betreffenden Zunftregister durchgestrichen werden solle.
2. Da sich aus dem Verbalprozeß der Zunft Wädenschweil vom 17ten hujus ergibt, daß an jenem Tag das Bezirksgericht Horgen eine Sitzung gehalten, wordurch mehrere Bürger der Zunft Wädenschweil, der Zunftversammlung beizuwohnen verhinderet worden, und daß danahen die versammelte Zunft den Wunsch geäußeret, es möchten ähnlichen Hinternißen für die Zukunft vorgebogen werden, – so wird die Commißion ihre klugen Gedanken walten laßen, ob und was für Bestimmungen zu treffen seyen, damit in Zukunft niemand durch ähnliche Collisionen an Ausübung seiner bürgerlichen Rechte behinteret werde; als worüber der Kleine Rath ein Gutachten gewärtiget.
3. Da nach dem 15ten §. des III.ten Tit: der Cantonsverfaßung, auf Ostern 1808. die Candidatenliste für den Großen Rath erneueret  werden soll, – so ist das Reglement für diesen Actum sorgfältig zu entwerfen, und dem Kleinen Rath vor der dießjährigen Wintersitzung des Großen Raths zu hinterbringen.
