Die Regierung des L. Standes St. Gallen bittet um Einwirkung auf die Tagsatzung zu neuer Berathung der Utznachischen Angelegenheiten.
In einem sub 1sten hujus eingekommenen Schreiben, schilderet die Regierung des L. Standes St.  Gallen die höchst bedenkliche Lage, welche für denselben durch den von der Hohen Tagsatzung am 29sten passati, über die Angelegenheiten der Grafschaft U[t]znach gefaßten Beschluß eingetretten sey, eröffnet den von der gedachten Regierung genohmenen Entschluß, vor allem aus durch ihre Gesandtschaft auf der Tagsatzung dieser Hohen Behörde eine neue Schilderung der Gesammtlage des dortigen Cantons machen, und sie ersuchen zu laßen, daß Hochdieselbe darüber eine neue ernstliche Deliberation anzuheben, und inzwischen dem erwähnten Beschluße vom 29sten October keine weitere Folge zu geben belieben möchte, und fügt die Bitte an die hießige Regierung bey, durch die Gesandtschaft ihres Hohen Standes möglichst dahin zu wirken, daß die Hohe Tagsatzung die Vorstellungen der Herren Repräsentanten, so wie die der Regierung des Hohen Standes St. Gallen behörig in Erdaurung ziehe, daher über die Utznachischen Angelegenheiten, die auf eine so entscheidende Weise auf den übrigen dortigen Canton, und durch diesen ungezweifelt auf die gesammte  Schweiz nachtheiligst wirken könnten, in neue sorgfältige vaterländische Berathung eintretten möchte; wobey die Regierung des L. Standes St. Gallen sich übrigens bereitwillig erklärt, den mit dem Lobl. Stand Schwytz obwaltenden Anstand nach den Vorschriften der angenohmenen Convention zu beseitigen; in Erwartung, daß dieser Hohe Stand sich vor allem aus zu der Annahme der gleichen Grundsätze bekennen werde.
Dieses Schreiben des L. Standes St. Gallen wird dem Lobl. Staatsrath zur Erdaurung und Hinterbringung des Projects einer angemeßenen Antwort überwiesen.
