Der heimathlose Aloys Rohrer wird mit seinem Ansuchen um Ertheilung des hierseitigen Landrechts abgewiesen und hievon der Regierung von Aargau Kenntniß gegeben.
Die L. Commißion des Innern berichtet unterm 20. d. M: ein von dem Königl. Niederländischen Schweizerregiment Ziegler mit Abschied vom July v. J. nach der Schweiz zurückgekehrter heimathloser Aloys Rohrer, geboren zu Birmenstorf, Kantons Aargau, den 12. November 1789., Sohn von Laurenz Rohrer von St. Mergen im Schwarzwald und Anna Maria Sträßler von Oberglatt, Kan-  tons St. Gallen, sey mit der angelegenen Bitte um Ertheilung des hiesigen Landrechts bey ihr eingekommen. Derselbe habe vorgestellt, es habe sich seine Mutter, nach dem im Jahr 1798. erfolgten Absterben des Vaters, mit Franz Wiederkehr von Dietikon in zweyter Ehe verheurathet und ihn (Bittsteller) sowohl als seine beyden Geschwister Job und Elisabetha zu sich genommen; vier Jahre später aber sey er zu seinem Taufpathen Aloys Senn zu Dättweil, Kantons Aargau, in Dienst gekommen und bey demselben bis 1815. geblieben, in welchem Jahre er in das obengenannte Schweizer-Regiment sich anwerben laßen. Nach seiner Rückkehr habe er sich mit einstweiliger Bewilligung des hiesigen Oberamtes bey seinem Bruder Job Rohrer in Dietikon aufgehalten und von da aus sich an die Regierung L. Standes Aargau mit dem Ansuchen um Ertheilung des Ortsbürgerrechtes zu Dättweil gewendet, allein durch das Mittel des Oberamtes Baden einen Abschlag erhalten, mit der Anweisung, sich an demjenigen Ort für bürgerliche Aufnahme zu melden, wo schon der größte Theil seiner Familie solche gefunden habe. 
Da nun seine Geschwistern im November 1820. das hiesige Landrecht und das Bürgerrecht zu Dietikon ertheilt worden sey, so bitte er, ihm diese Begünstigung gleichfalls zu Theil werden zu laßen.
Aus der von der L. Commißion des Innern hierüber angestellten Untersuchung geht nun hervor, daß Bittsteller mit seinen Geschwisterten schlechterdings nicht in die nähmliche Cathegorie gesetzt werden kann, weil letztere sich vom Jahr 1798. an ununterbrochen in Dietikon aufgehalten haben, während Bittsteller vom Jahr 1802. bis zum Jahr 1815. zu Dättweil, Kantons Aargau, geduldet, und hierauf als Aargauischer Angehöriger und für das Contingent des dortigen Standes in K. Niederländische Dienste angeworben wurde. Aus diesem Grunde haben UHHerren und Obern erkannt, es sey Aloys Rohrer mit seinem Ansuchen abzuweisen und demselben durch das Oberamt Zürich, unter Zurückstellung der eingelegten vier Actenstücke, der Befehl zu ertheilen, das hierseitige Gebieth wieder zu verlaßen.
Von dieser Verfügung wird der Regierung L. Standes Aargau durch heutige Zuschrift Kenntniß gegeben,  und dieselbe darauf aufmerksam gemacht, wie wenig sich aus der hierseits erfolgten bürgerlichen Annahme des Job und der Elisabetha Rohrer eine Regel für den vorliegenden Fall herleiten laße, und wie unbegründet das an den hiesigen Stand gerichtete Begehren des Bittstellers bey näherer Untersuchung erscheine.
