Bericht der Justiz-Commißion über die Frage, ob der Zunftrichter Meyer von Bülach wegen seiner Verwiklung in den Schmähhandel des Vollmar in Bülach, weiter die Richterstelle beybehalten könne.
Die Justiz-Commißion erstattet unterm 3ten dieß ihren Bericht über die ihr unterm 3ten pti. überwiesenen Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Angst vom 8ten November und 1sten. December v: J. in Betreff des Gemeindraths-  präsident und Zunftrichter Hs. Conrad Meyer von Bülach, über welchen der Herr Bezirksstatthalter die Einfrage des Herrn Zunftgerichts-Präsidenten Schultheß und Zunftrichter Derrer zum Entscheid vorlegt; ob der Gemeindrathspräsident und Zunftrichter Hs: Conrad Meyer von Bülach, nach der, von dem Obergericht unterm 15ten. October des lezt verfloßenen Jahrs, wegen der, von Heinrich Vollmar in Bülach verfertigten Schmähschrift, ausgefällten Strafsentenz, welche sich auch über den gedachten Zunftrichter Meyer als einen Mitschuldigen erstrekte, weiter seine Stelle in dem Zunftgericht beybehalten könne? 
Der Kleine Rath, in gänzlicher Genehmigung des dießfälligen Gutachtens der Justiz- und Polizey-Commißion beschließt: 
Da es sich bey näherer Einsicht und Prüfung der Urtheil des Obergerichts gezeigt, daß der Gemeindrathspräsident und Zunftrichter Meyer mit seinem Verhaft gebüßt, und über dieß zu wohlverdienter Strafe, mit 100. Frk[en]. Buß belegt und ihm das obrigkeitliche Mißfallen von dem Präsidio des Obergerichts bey offener Thüre bezeugt, ohne daß von Seite des Obergerichts bey Ausfällung dieser bereits in Exekution gesezten Sentenz, weder auf Remotion noch Suspension des Zunftrichter Meyers Rüksicht genommen worden, und die eingezogenen Erkundigungen in Ansehung der Thätigkeit und Brauchbarkeit deßelben über  ihn ein sehr vortheilhaftes Licht verbreiten, so ist der Zunftrichter Meyer bey dieser seiner Stelle zu belaßen, wovon der Herr Bezirksstatthalter Angst dem Zunftgericht Bülach zu seinem Verhalt, Notiz ertheilen wird.
