Die Einfrage des Oberamts Embrach, ob das Brandtweinbrennen aus Erdapfeln noch verboten seye, wird verneinend beantwortet.
Das L. Oberamt Embrach berichtet sub dato 31sten passati, es seyen aus Veranlaßung eines Artikels in der Aarauer-Zeitung, welcher sage, daß im Kanton Zürich für die Erndte von Ao. 1818. kein Verbot gegen das Brandtweinbrennen von Erdapfeln bestehe, viele Petita um Bewilligung zum Brennen eingelangt, und da nunmehr wegen dem allgemein reichen Vorrath dieser Frucht diese Benutzungsart weniger Bedenken habe, so werde die hohe Regierung ehrer-  bietig um Äußerung ihrer dießfälligen Willensmeynung ersucht.
Nach Anhörung dieser Einfrage, haben UHHerren und Obern erkennt, es finde die Verordnung vom 2ten August 1817., welche ausdrücklich sagt, das Brandtweinbrennen aus Erdapfeln der dießjährigen Erndte ist gänzlich verboten, gegenwärtig in dieser Beziehung keine Anwendung mehr, wovon dem Herrn Oberamtmann Wehrli Kenntniß gegeben wird.
