Besezung der Beysizerstellen der Wundgeschau aus dem Mittel des Kleinen Raths, – der Geschaumeister Stelle, – und der Stipendiatenstelle am Zuchthaus.
In Folge der unterm 8ten hujus ausgefällten Erkanntnuß, betreffend die könftige Organisation der löbl. Wundgeschau, hat der Kleine Rath zu Beysizern derselben aus seinem Mittel mit Mehrheit der Stimmen erwählt: 
Herrn
Rathsherr und Doktor Diethelm Lavater, und
“
Rathsherr und Doktor Paulus Usteri.
Sodann ist der dermahlige Demonstrator Anatomiae
Herr Operator Johann Rudolf Fries, in der Meinung als Geschaumeister anerkannt worden, daß hierfüro diese  Stelle jeweilen mit derjenigen eines Demonstrator Anatomiae verbunden bleiben solle.
Die vacante Stelle eines Medicus stipendiatus am hiesigen Zuchthaus ist einmüthig dem 
Herrn Doctor Joh. Heinrich Lavater in der Meynung anvertraut worden, daß die bisdahin damit verbundene Besorgung der Gesundheitspflege des Waysenhauses von nun an wegfalle, zumahlen dieses Institut durch die Aussteurungs-Urkunde als privatives Stadtgut qualificiert worden ist. Von allen diesen Ernennungen ist sowohl der Commißion des Innern als den betreffenden Personen durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben, und zugleich dem Herrn Doktor und Operator Hs. Jakob Locher Sohn, die seit dem sel: Absterben des Herrn Doktor Escher aufgehabte eben so unverdroßene als uneigennüzige Besorgung der Geschäfte eines Medicus Stipendiatus am hiesigen Zuchthause, durch Mittheilung eines Protokolls-Extracts bestens zu verdanken.
Endlich wurde beschloßen, die Tagsbestimmung für die Besezung der vacanten Arzts-Stelle am Oetenbach bis nach Verfluß der am Ende der laufenden Woche ihren Anfang nehmenden Herbst-Vacantzen des Kleinen Raths einzustellen.
