Beschluß, daß die Landesfremden Ansäßen den Montirungsfranken entrichten müßen.
Veranlaßt durch ungleiches Bezugsverfahren der Herren Quartierhauptleute und dießfällige Einfragen derselben, ob der gesetzliche Montirungsfranken auch von landesfremden Ansäßen erhoben werden dürfe, hatte die Lbl. Montirungscaßa-Commißion diesen Gegenstand vor einiger Zeit dem Entscheide der hohen Regierung unterlegt, und hinterbrachte nun der hohen Behörde mit Weisung d. d. 16ten hujus wieder ihren Bericht über die auftragsgemäß eingezogenen Erkundigungen, wie es dießfalls in andern Kantonen gehalten werde, aus welchem sich aber ergab, daß ein sehr verschiedenes Verfahren Statt finde, indem z. B. der Lbl. Stand Bern gar nichts, andre einen mäßigen Betrag, und hingegen St. Gallen eine Taxe von 3. bis 33. fl. beziehe.
Nachdem nun daraufhin UHHerren und Obern diesen Gegenstand in sorgfältige Berathung und Ueberlegung gezogen, wurde darüber abgestimmt und bey instehenden Stimmen mit Stichentscheid beschloßen, es solle der Montirungsfranken ebenfalls von denjenigen Landesfremden, welche sich mit Niederlaßungsbewilligungen im hiesigen Kanton aufhalten, entrichtet werden.
