Anstände wegen des Sequesters, welchen das Oberamt Meilen zu Gunsten des Schiffmachers Brändli zu Stäfa auf ein Schiff des Dominik Müller in Rapperschweil gelegt.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen, in Antwort auf die hiersei-  tige Mittheilung der Gründe, warum das L. Oberamt Meilen ein Schiff des Dominik Müller in Rapperschweil, zu Gunsten des Schiffmacher Brändli von Stäfa sequestrirt habe, erwiedert, es seye jener laut seiner Behauptung dem Brändli für dieses Schiff nur 20. fl., die andere Hälfte gleichen Betrages aber, nebst 37. fl. älterer Schuld, der ausgetretene Joh. Georg Müller schuldig, und dieser nach Eydsgenößischen Rechten vor dem Foro domicilii zu suchen, so wird das L. Oberamt Meilen beauftragt, den Brändli darüber zu vernehmen, und wenn sich die Sache wirklich nach dieser Angabe verhält, den Sequester aufzuheben, auf jeden Fall aber der Hohen Behörde wieder Bericht zu erstatten. 
