Bestimmung eines Jahrgehalts von 800. Frk[en]. dem Herrn Stabshauptmann Pestalutz, für seine Arbeiten für das Straßendepartement, die Commißion für Administrative Streitigkeiten und die Waßerbau-Policey-Commißion.
Da das Lbl. Straßendepartement mit Weisung vom 26sten April berichtet, daß dasselbe sowie auch die Commißion für Administrative Streitigkeiten und die Waßerbau-Policey-Commißion seit mehrern Jahren häufig im Fall gewesen, die Kenntniße des Herrn  Kantonsrath und Stabshauptmann Pestalutz verschiedentlich zu Vermeßungen, Aufnahme von Plänen, Untersuchungen und Berichterstattungen in Anspruch zu nehmen, derselbe nach dem einstimmigen Zeugniß die ihm aufgetragenen, mit bedeutendem Zeitaufwand verbundenen Arbeiten, immer mit vieler Sachkenntniß und Willfährigkeit ausgeführt habe, ohne daß er dafür anderst als durch ein mäßiges Taggeld entschädigt worden wäre, und sich demnach die drey Regierungs-Commißionen zu dem billigen Wunsche einverstanden haben, daß die dießfälligen Bemühungen des Herrn Stabshauptmann thätlich anerkannt werden möchten, – so hat der Kleine Rath, welcher auch seines Orts öfters Gelegenheit gehabt, sich von der Geschicklichkeit und dem Diensteifer des Herrn Stabshauptmann Pestalutz zu überzeugen, in Genehmigung des Commißionalantrags, einmüthig beschloßen, demselben für diese Geschäfte ein fixes Jahrgehalt auszuwerfen, und dasselbe vom 1sten Jenner 1824. an gerechnet, auf 800. Frk[en]. festzusetzen, in der Meynung, daß das-  selbe alljährlich aus der Staatscaßa bezahlt werden solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion, den eingangs benannten drey Regierungs-Commißion, und dem Herrn Stabshauptmann Pestalutz zugestellt.
