Klagen der hießigen Tavernenwirthe, gegen unbefugte Eingriffe der Weinschenken in ihre Rechtsammen.
Die von den meisten der hießigen Tavernenwirthe unterschriebene Bittschrift, vom 12ten d. M., worinn dieselben neuerdings bey der Regierung um den, vorgeblich während des verfloßenen Jahres nicht genoßenen Hochobrigkeitlichen Schutz gegen die unbefugten Eingriffe der hießigen sehr zahlreichen Weinschenke in die, den Tavernenwirthen durch gesezliche Verordnungen zugesicherten Rechtsammen, ehrerbietig ansuchen, – wird der Commißion des Innern mit dem Auftrag zugestellt, in sorgfältige Berathung zu nehmen, ob und in wie weit, entweder durch genauere und pünktlichere Handhabe der bereits bestehenden dießfälligen Verordnungen, oder aber durch nähere Bestimmung und Auseinandersezung der beydseitigen Befugniße der Tavernenwirthe und Weinschenke, und durch allfählige Strafverschärfung gegen die Übertretter, den bisherigen Klagen für die Zukunft abgeholfen werden könnte; und dem Kleinen Rath darüber ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
