Die Artilleristen des ersten Bundesauszuges sollen künftig weite Beinkleider tragen.
Die L. Militär-Commißion hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 22sten hujus den Bericht, es habe das Artillerie-Commando schon öfters den Wunsch geäußert, daß den Artilleristen, statt der bisher getragenen Pantalons, weite lange Beinkleider bewilligt werden möchten. Dieselben  seyen, mit Ausnahme eines einzigen Standes und des hiesigen, bey allen andern Contingenten als besonders zweckmäßig für diese Waffenart eingeführt, und hauptsächlich deshalb nützlich erfunden worden, weil solche bey den Bewegungen, die der Artillerist zur Geschützbedienung machen müße, weniger Schaden leiden, als enge Beinkleider. So sehr die Commißion nun allen Neuerungen abgeneigt seye, so finde sie hingegen, daß diese Verbeßerung nicht ohne Nutzen wäre, und trage um so weniger Bedenken, solche der Hohen Behörde unvorgreiflich vorzuschlagen, als sich zufolg angestellter Berechnung, die dadurch erwachsende Ausgabenvermehrung, in sechs Jahren nicht über 500. Franken belaufen würde.
Diesen gutächtlichen Antrag haben UHHerren und Obern als zweckmäßig genehmiget, und daher erkennt, es sollen von nun an alle beym Artillerie-Corps des ersten Bundesauszuges eintretenden Recruten, zur Bekleidung weite, über die Ueberstrümpfe heruntergehende blautüchene Beinkleider erhalten; in der bestimmten Meynung jedoch, daß diese Anordnung durchaus  keinen Nachzug auf irgend eine andere Waffenart habe.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion und der Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion zu ihrer Kenntniß mitgetheilt.
