Berichtigung der Grenze zwischen den Amtsbezirken Kyburg und Winterthur in der Gegend von Rykon.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung eines von der Lbl. Justiz-Commißion unterm 17. v. M. verfaßten sorgfältigen Berichtes und Antrags, hat der Kleine Rath die bisdahin nicht genau ausgemittelte Grenze zwischen den Amtsbezirken Kyburg und Winterthur in der Gegend von Zell, Rykon und Wildberg bestimmt, daß künftig das Flußbett der Töß als Scheidlinie anzusehen sey, so daß in Hinsicht  auf Rechtspflege und Verwaltung der Policey, alles auf der linken Seite des Stromes Gelegene unter das Oberamt Kyburg, alles auf der rechten Seite desselben Liegende unter das Oberamt Winterthur gehören, sonst aber in den Verhältnißen der betreffenden Ortschaften Alles auf dem bisherigen Fuße verbleiben und nahmentlich Rykon auch ferner eine eigene Civilgemeinde bilden solle. Ueber die Grenze zwischen den benannten zwey Amtsbezirken in der Gegend von Tablat hat der Kleine Rath eine nähere Bestimmung zu treffen überflüßig erachtet, da die dießfalls gewalteten Anstände bereits beseitigt sind. 
Von diesem Beschluße wird den beyden Oberämtern Kyburg und Winterthur Kenntniß gegeben.  
