Erneuerter Auftrag an die Militär- und Finanz-Commißion, zu alljährlicher Vorlegung einer Uebersicht der bevorstehenden Staatsausgaben der betreffenden Departemente.
2.) Da ferner bey der heutigen Berathung über die Staatseinnahmen und Ausgaben die Bemerkung gefallen, daß sint ein Paar Jahren von den betreffenden Regierungs-Departementern unterlaßen worden, dem Kleinen Rath am Ende des Jahres die Uebersicht der Staatsausgaben des folgenden Jahres vorzulegen, so wurde für nöthig erachtet, den dießfälligen frühern Auftrag zu erneuern, und zu dem Ende theils die Militär-Commißion einzuladen, in der ersten Woche des könftigen Jahrs dem Kleinen Rath eine möglichst genaue und bestimmte Uebersicht der im Laufe des künftigen Jahrs bevorstehenden Ausgaben in den verschiedenen ihrer Obsorge anvertrauten Verwaltungs-Zweigen, mit ihrem beleuchtenden Bericht vorzulegen, theils eine gleiche Einladung an die Finanz-Commißion rücksichtlich der im nächsten Jahre bevorstehenden Ausgaben für Bauten, Straßen, Brücken und Wuhrungen, ergehen zu laßen, über welche von dieser Commißion ebenfalls Anfangs künftigen Jahrs ein möglichst genauer und be-  stimmter Conspect mit ihrem dießfälligen Bericht dem Kleinen Rathe vorzulegen ist.
[Fortsetzung RRB 1819/0932]
