Beseitigung der Anstände zwischen den Gemeinden Neftenbach und Dättlikon über ihre Grenzscheide und Unterhalt einer Straßenstrecke.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der L. Commißion für administrative Streitigkeiten, betreffend die Anstände zwischen den Gemeinden Neftenbach und Dättlikon, zunächst über die Unterhaltung einer Straßenstrecke längs dem Gute des Herrn Kantonsrath Zielger zwischen dem sogenannten Weidgäßli und Weidbächli, so wie dann auch über die dabey in Streit gefallene dortige Grenzscheide beyder Gemeinden, gegründet auf die Ergebniße des Statt gehabten Augenscheines und eine genaue Untersuchung aller Localverhältniße, in sorgfältiger Berathung erkennt: 
1.) Da über die dortige Etterscheidung weder irgend eine Auskunft von der Notariatskanzley zu erhalten, noch ein Marchstein oder andres bestimmendes Zeichen zu entdecken, und ebensowenig von einem angeblich früher aufgenommenen Plane jener Gegend etwas in Erfahrung zu bringen ist, so solle von nun an das sogenannte Waidbächli als feste und bestehende Grenze zwischen beyden Gemeinden angenommen und bestimmt seyn. 
2.) Was demnach die Instandstellung und künftige Unterhaltung der streitigen 156. Schuh langen Straßenstrecke  anbetrifft, so wird, da weder die eine noch die andere Gemeinde ihre Grenze bestimmt nachweisen, hingegen das Bedürfniß der Benutzung des fraglichen Weges nicht in Abrede stellen kann, dieselbe beyden Gemeinden zu gleich auferlegt, und den L. Oberämtern Winterthur und Embrach der Auftrag ertheilt, dafür zu sorgen, daß die den Umständen angemeßene Erweiterung der Straße und die Verbeßerung des Fundamentes gehörig vorgenommen werde. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion für administrative Streitigkeiten und den beyden benannten Oberämtern zu Handen der betreffenden Gemeinden zugestellt. 
