Kreisschreiben des Hochlöb[lichen]. Staatsraths, wegen der ausgebrochenen Pest im Neapolitanischen.
Das Kreisschreiben des Hochlob[lichen]. Staatsraths vom 20sten dieß, mit Copien von Briefen der Schweizerischen Handelsconsuln in Neapel und Livorno vom 2ten und 12ten dieß, betreffend die zu Naja, in Pouille, im Königreich Neapel (3. Stunden  vom Adriatischen Meere und 9. Stunden von Bari) nicht durch Ansteckung der Luft, sondern durch Communication mit Dalmazischen Inseln ausgebrochene Pest, – wird, ungeachtet der Entfernung des Übels und der beruhigenden Anzeige, daß die Neapolitanische Regierung einen Truppenkreis von 6000. Mann um die Provinz Pouille ziehen laße, um dieselbe von der Hauptstadt gänzlich abzuschneiden, dem L. Kaufmännischen Directorio und dem L. Sanitäts-Collegio abschriftlich mitgetheilt, um sich gemeinschaftlich zu berathen, ob und wasfür Sicherheitsmaaßregeln, z. B. in Absicht auf allfählige Atteste für Waaren, die aus dem Neapolitanischen herkommen, zweckmäßig oder nothwendig seyn möchten, und das dießfällige Gutachten dem Hochlöblichen Staatsrath zu hinterbringen. 
