Verfügungen auf den Bericht des Sanitätscollegii, wegen der zu Livorno herrschenden, dem gelben Fieber gleichenden epidemischen Krankheit.
Da es sich aus dem umständlichen und sorgfältigen Bericht des Sanitäts-Collegii vom 7ten dieß, und deßelben Beylagen ergiebt, daß ungeachtet die von der Mayländischen Sanitäts-Behörde und durch verschiedene Partikularschreiben eingegangenen Nachrichten über die zu Livorno ausgebrochene Epidemie sehr beruhigend waren, die unterm 3ten dieß von der nämlichen Behörde eingegangene Anzeige den Sanitäts-Zustand jener Gegend als höchst gefährlich darstellt, indem jene Behörde, auf Erkundigungen gestüzt, welche sie für durchaus authentisch hält, und auf das darüber eingeholte Befinden der Kunstverständigen, jene Krankheit für gleichartig, mit dem gelben Fieber hält, und bereits die strengsten Maßregeln gegen den Hetrurischen Staat genommen hat, um alle Communication abzuschneiden, daß ferner, laut Privatbriefen aus Genua, daselbst durch einen Eilboten die gleichen bedenklichen Anzeigen von Livorno eingegangen sind, daß dem Vernehmen nach, zwey von den Ärzten, welche das vom 17ten Octobris vom Stadthaus zu Livorno da-  tierte Befinden unterschrieben haben, mit andern Personen bereits gestorben seyn sollen, und von der ligurischen Regierung ebenfalls die strengsten Sperr- und Vorsichts-Anstalten mit militairischer Execution begleitet, gegen die angestekten Gegenden und auswärtige mit denselben in Verbindung stehende Länder getroffen worden sind, wie die vorhandene gedrukte Verordnung solches zeigt, so wurde, in Genehmigung des zwekmäßigen Antrags des Sanitäts-Collegii beschloßen:
1. Eine besondere, 2 Mitgliedern des Sanitäts-Collegii, einem Mitglied der Polizey-Commißion, und 2 Mitgliedern der kaufmännischen Vorsteherschaft zusammengesetzte Commißion, bestehend aus 
Herrn Rathsherrn und D. Lavater; 
Herrn Rathsherrn Ott; 
Herrn Oberrichter Meis; 
Herrn Director Escher zum Kronentor; und 
Herrn Director Fäsi; wird sich unverweilt bemühen, die Lage unsers Cantons in Bezug auf jene bedauerlichen Sanitäts-Ereigniße in sorgfältige Betrachtung zu ziehen, und dem Kleinen Rathe ihr umfaßendes Gutachten zu hinterbringen, was für Vorkehrungen in hießigem Canton, in merkantilischer, polizeylicher und Sanitäts-Rüksicht zu treffen, zwekmäßig und zu möglichster Vermeidung jeder Gefahr des Eindringens, jener verheerenden Krankheit notwendig seyen,
2. vor allem aus aber, und zwar mit den morndrigen Zeitungs- und Avis-Blättern, durch ein gedrängtes Publicat von der verordneten Commißion aus, – den wahren Zustand der Sachen dem  Publicum, theils zu seiner Beruhigung wegen allfälligen falschen Gerüchten, theils auch zu seiner Verwarnung bekannt zu machen, und dabey den commercierenden Einwohnern unsers Kantons, in erforderlicher Übereinstimmung mit den, von den vorliegenden L. Eydgenößischen Cantonen bereits erlaßenen Verordnungen bestimmt zu insinuieren, was sie rüksichtlich auf den Handelsverkehr mit den betreffenden Gegenden zu thun und zu laßen haben.
3. Wird auch unmittelbar von Seite des Kleinen Raths des Herrn Landammanns Excellenz von den eingegangenen bedenklichen Nachrichten summarische Notiz gegeben, und der von dem hießigen Sanitäts-Collegium gegen Hochdenselben geäußerte Wunsch unterstüzt, daß, zu Ausweichung aller Collisionen in den dießfälligen Vorkehrungen der Cantone, besonders der betreffenden Grenz-Cantone, und zu Ausfüllung jeder bleibenden Lüke in den erforderlichen Maaßregeln, Sr. Excellenz gefällig seyn möchte, die General-Oberaufsicht und Direction aller in der Eydgenoßenschaft und vorzüglich an den Grenzen zu ergreifenden Maßregeln zu übernehmen, damit das allgemeine Vaterland, unter dem Schutze der göttlichen Vorsehung, vor der Mittheilung jener verheerenden Seuche vergaumet werde, wobey des Herrn Landammanns Excellenz die fernere Mittheilung aller dießfälligen Berichte von Bedeutung, und die pflichtmäßige Bereitwilligkeit aller von Hochdemselben erhaltender Weisungen zuzusichern ist.  
4. Dem Sanitäts-Collegio wird seyn umständlicher Bericht, die von ihm selbst schon getroffenen sorgfältigen Einleitungen, und Anbahnung der nöthigen Correspondenz mit den Schweitzerischen und Auswärtigen Sanitäts-Stellen beßtens verdankt, fortgesetzte Wachsamkeit empfohlen, und die Mittheilung der demselben ferner zugehenden Berichte gewärtigt.
