Circulare des Bundeshaupts wegen Zudrang von Fremden in der Schweiz.
Das Circulare Sr. Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz vom 18ten Octobris, enthaltend die Mittheilung einer aus Bern vom 16ten Novembris datierten gesandtschaftlichen Note des Herrn Grafen von Talleyrand, worinn die Eydsgenoßenschaft auf die tägliche, bedeutende Vermehrung der Fremden im Umfang des Eydsgenößischen Gebiets aufmerksamm gemacht, und dringend aufgeforderet wird, diejenigen aus ihnen, welche der öffentlichen Ruhe im Inneren der Schweiz, oder dem Intereße Frankreichs gefährliche Absichten haben möchten, zu beobachten und zu entfernen, – wird der Lobl. Cantons-Polizey-Commißion zur Nachachtung copialiter zu Handen  gestellt; und daß solches geschehen sey, Seiner Excellenz, dem Landammann der Schweiz, nach Innhalt der heutigen Mißiven rückantwortlich angezeigt.
