Herr Oberstlieutenant Rosselet zeigt 3. Deserteur[s] von den K. französischen Schweizerregimentern an, Nahmens Huber, Sigrist und Heß.
Die beyden von Herrn Oberstlieutenant Rosselet, Commandant der  Eliten-Bataillons, sub dato Wohlen (bey Bern) den 17ten und 21sten dieß, eingekommenen Schreiben, mit ihren Beylagen, betreffen 3. Deserteurs von den K. französischen Schweizerregimentern, welche, nachdem ihnen nachgeforscht und ihr Aufenthalt ausfindig gemacht seyn wird, zu ihrem Regiment zurück zu weisen sind.
Diese Deserteurs sind Conrad Huber von Wädenschweil, Grenadier bey der Compagnie Gallati, Bataillon Rosselet, 3tes Regiment; Heinrich Sigrist von Rafz, Voltigeur bey der Compagnie Corboz, Bataillon de Riaz, 1stes Regiment; und Heinrich Heß von Bäretschweil, Voltigeur bey der gleichen Compagnie, Bataillon und Regiment.
Diese Acten werden abschriftlich der Werbungs-Commißion und der Polizey-Commißion mitgetheilt um entsprechende Verfügungen wegen dieser Deserteurs zu treffen; und dem Herrn Oberstlieutenant Rosselet wird die getroffene Verfügung [laut Mißiven] rückantwortlich angezeigt.
