Erklärung des Herrn Ritters von Lebzeltern, über den wieder aufgelöseten Friedens-Congreß zu Chatillon.
Die von dem K. K. Oesterreichischen Gesandten und bevollmächtigten Minister, HHerrn Ritter von Lebzeltern, unterm 2ten dieß an Se. Excellenz den Herrn  Alt-Landammann von Reinhard gerichtete Note, welcher ein gedrucktes Französisches Exemplar einer Erklärung der Hohen Alliirten Mächte über den zu Chatillon stattgehabten, aber wieder aufgelöseten Congreß zu Negocierung des Friedens beygefügt ist, – wird abschriftlich in Begleit der gedruckten Erklärung, sobald die von dem HHerrn Gesandten mündlich verheißenen mehreren Exemplare der Staatscanzley übergeben sein werden, allen L. Ständen der Eydsgenoßenschaft (lt. Mißiven) mitgetheilt, und daß dies geschehen werde, dem Herrn Ritter von Lebzeltern in einer Rücknote angezeigt; mit der Äußerung des Bedauerns über die neuen Hinderniße, die dem von ganz Europa so sehnlich gewünschten Frieden in den Weg getretten seyen, und dem Wunsche, daß dieselben bald beseitiget werden mögen.  
