Hs. Jacob Müller von Oberhofen recurrirt gegen den ihm von der Commißion für Administrative Streitigkeiten in seinem Weinschenkbegehren ertheilten Abschlag.
Ein vom 24. d. M. datirtes Bittschreiben, womit Hs. Jacob Müller von Oberhofen, Pfarre Turbenthal, gegen den ihm von der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten in seinem Ansuchen um Bewilligung eines Weinschenkrechtes ertheilten Abschlag an den Kleinen Rath Recurs nimmt, wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Prüfung und Berichterstattung in die Hand gelegt.
