Der K. Bayerische Gesandte, Herr von Olry, zeigt an, daß Se. Majestät der König die Ausfuhr von Getreide bewilligt habe.
Mit einer Zuschrift d. d. Bern 17. hujus, macht der K. Bayerische Gesandte, Herr von Olry, die officielle Anzeige, daß Se. Maje-  stät, der König von Bayern, die nachgesuchte Bewilligung ertheilt habe, eine Summe von 3000. Scheffeln Getraide auf den Märkten des Königreichs aufzukaufen, und gegen Entrichtung der bisher für alle nach der Schweiz gehenden Früchte bewilligten geringern Eßito-Mautgebühr zu 1/4. Kr. vom Gulden Wert auszuführen. 
Nach Anhörung dieses Schreibens ertheilen UHHerren und Obern der zum Getraide-Ankauf verordneten Commißion den Auftrag, nunmehr die erforderlichen Verfügungen zur Effectuirung dieser Ankäufe zu treffen, wozu auch die Staatscanzley, sobald die Nahmen der hiezu beauftragten Personen bekannt seyn werden, gehörige Vollmachten auszufertigen hat. 
Dem Herrn von Olry ist (laut Mißiven) zuzuschreiben, man entnehme mit Vergnügen aus seiner Zuschrift, daß Seine Majestät zu dießeitiger Danksverpflichtung dem Ersuchen der hiesigen Regierung entsprechend, bewilligt habe, für das Bedürfniß unsers Kantons den benannten Vorrath auszuführen, und werde daher nicht säumen, davon den erforderlichen Gebrauch zu machen. 
Diese Erkanntnuß wird der zum Getraide-Ankauf wohlverordneten Commißion zugestellt.  
