Herr Joh. Rudolf Heß vom Florhof überschickt ein Werk über die Schaafzucht, und ein theologisches Werk.
Da Herr Joh. Rudolf Heß vom Florhof aus Zürich dem Kleinen Rate mit einem Schreiben ohne Datum, theils einige Exemplare des von dem Königlich-Preußischen Staatsrathe, Herrn Thaer, herausgegebenen Werkes: „Handbuch für die feinwollige Schaafzucht“, – theils einige Exemplare eines von Herrn Heß fortgesezten theologischen Werkchens: „Versuche über die Annäherung einiger Glaubenslehren der verschiedenen christlichen Kirchen, zur Herstellung des Ansehens der weltlichen Macht nach Jesus und der Apostel Befehle“, – übersendet, – so werden leztere ad acta gelegt; ebenso ein Exemplar jenes ökonomischen Werkchens, und die übrigen Exemplare dieses lezteren der Commißion des Inneren zu Einleitung des angemeßenen Gebrauches und Bezeugung des verdienten Dankes gegen Herrn Heß, zugestellt.
