18ter und 19ter Legationsbericht von Seite der Ehrengesandtschaft in Bern.
Der unterm 30ten passati, abseiten der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Bern eingekommene 18te und 19te Legationsbericht, betreffend die Berathungen und Verfügungen der Tagsazung über ein wegen Auslieferung der Verbrecher zu errichtendes Cartel mit dem Hause Österreich, – über die Errichtung einer Eydsgenößischen Centralcaßa, – über ein allgemeines Eydsgenößisches Concursrecht, – über eine von dem Päpstlichen Nuntio eingegebene Nota in Ansehung der klösterlichen Angelegenheiten u. s. f., – ist lediglich ad acta zu legen.
