Anstände zwischen dem Gemeindrath von Horgen und Herren Hauptmann Fischer von Reichenbach.
Das von dem Herren Unterstatthalter Hotz in Oberrieden un-  term 23sten hujus empfehlend einbegleitete Beschwerdschreiben des Gemeindraths von Horgen vom 14ten hujus, nebst dem sub 13ten Decembris von dem nämmlichen Gemeindrath an den Herren Oberst-Lieutenant von Mutach von Bern gerichteten Schreiben, betreffend beyderseits diejenigen unangenehmen Anstände, welche sich am 12ten Decembris, bey Anlaß des Durchmarsches und der Einquartierung eines Theils der Compagnie Fischer von Reichenbach vom Bernerischen Bataillon Mutach, zwischen dem Herren Hauptmann Fischer, und den Ortsvorsteheren und anderen Einwohneren der Gemeinde Horgen ereignet haben, – ist dem Herren Generalen von Wattenwyl copialiter und mit einer Zuschrift von nachstehendem Innhalt (laut Mißiven) zu communicieren:
„Man müße aufrichtig bedauern, noch im Fall zu seyn, Seine Excellenz mit einem unangenehmen Gegenstand zu bemühen. Es habe sich nämmlich am 12ten December, aus Veranlaßung des Durchmarsches und der Einquartierung einer Abtheilung Bernerischer Truppen, in Horgen ein Auftritt ergeben, deßen mißbeliebigen Detail man hier um so weniger wiederholen wolle, als er einerseits in dem Beschwerdschreiben des Gemeindraths Horgen,  welches der Kleine Rath die Ehre habe, Sr. Excellenz in abschriftlicher Beylaage mitzutheilen, mit vieler Deutlichkeit und Umständlichkeit erzählt sey; und man anderseits Ursache habe zu vermuthen, der Herr General sey schon im Fall gewesen, auch auf mehreren anderen Wegen nähere Kenntniß von dem Vorfall zu erhalten.
Wenn sogar verlauten wolle, Hochderselbe habe Sich bereits bemüßiget gesehen, strafende Maaßnahmen gegen den Herren Hauptmann Fischer zu ergreiffen, – so bleibe der hießigen Regierung in dieser Beziehung zu Erzielung völliger Beruhigung einzig übrig, sich unmittelbar von Sr. Excellenz officielle Communication desjenigen auszubitten, was in dieser Hinsicht geschehen sey. Was hingegen die wiederholten und schweren Scheltungen anbetreffe, die gedachter Herr Hauptmann Fischer gegen den Gemeindrath von Horgen insbesondere, und gegen die dortige Gemeinde im Allgemeinen ausgestoßen zu haben beklagt, und – wie der Bericht falle – auch selbst geständig sey, – so könne man nicht umhin, das geziemende, aber bestimmte Verlangen an den  Herren Generalen zu richten, daß mehrerwähnter Herr Fischer möchte angehalten werden, diese Scheltworte förmlich zurükzunehmen, und die gescholtene Gemeinde und Vorsteherschaft durch unzweydeutige Entschlagung zu satisfactionieren.
Da dieses Ansuchen nicht nur an und für sich schon in der Gerechtigkeit gegründet sey, sondern auch die Folgen, die aus solchen unaufgehebten Beschimpfungen, in so weit sie die Ortsbeamteten betreffen, für deren amtliches Ansehen, und, in so ferne sie auf der Gemeind beruhen, für deren nachbarliche und sonstige Verhältniße, sich ergeben müßten, einleuchtend seyen; und da überdem alles, was sich auf die anfängliche Verweigerung des Einquartierens beziehe, sogleich von dem Eydsgenößischen Herren Oberstquartiermeister zu richterlicher Ahndung verwiesen worden sey, – so sehe man um so da eher einer geneigt entsprechenden Verfügung von Seite der erprobten Gerechtigkeitsliebe Sr. Excellenz entgegen.“
