Appenzell A. R. wünscht, daß über seine Anstände mit Inner Rhoden, wegen dem beständigen Vorsitz auf den Tagleistungen, und wegen der gegenseitigen Rata an die Geld- und Mannschafts-Scala instruiert werde.
Die von dem L. Stand Appenzell der Äußeren Rhoden unterm 24sten d. M. eingesendete umständliche Darstellung und Verwahrung in Bezug auf seine Anstände mit der Cantonsabtheilung der Inneren Rhoden wegen dem von der Lezteren zum Nachtheil des Ersteren reclamierten beständigen Vor-  sitz auf den Eydsgenößischen Tagleistungen, und wegen der beyderseitigen Betreffnis an die Repartition der Geld- und Mannschaftsbeyträge, – ist dem Staatsrath mit dem Auftrag in die Hand zu legen, zu berathen, ob und was dießfalls von Seite des hießigen Standes auf die nächst bevorstehende Eydsgenößische Tagsatzung zu instruieren sei. An den L. Stand Appenzell der Außeren Rhoden ist das in den heutigen Mißiven nachzulesende Recepiße erlaßen worden.
