Todesurtheil über Caspar Lier von Ebertschweil, und Strafsentenzen über Jacob Bruder von Seengen und Jacob Lier von Ebertschweil.
Das, von dem verfaßungsmäßigen Malefizgericht unterm gestrigen Dato über den Caspar Lier von Ebertschweil, wegen seinen mannigfaltigen qualificierten Verbrechen ausgefällte Todesurtheil, sowie die, über seine mehr und minder strafbaren Mitschuldigen, den Jacob Bruder von Seengen und Jacob Lier von Ebertschweil, von gedachtem Tribunal des gleichen Tags ausgefällten Strafsentenzen, – werden der Justiz- und Polizeycommißion zu Veranstaltung der Execution überwiesen, und dem  Obergericht diese Verfügung rükantwortlich angezeigt; übrigens die von demselben verheißene beförderliche Mittheilung der Extracte aus den Criminalproceduren, betreffend den von den drey Delinquenten auf der Waltherischen Bleiche bey Brugg verübten Diebstahl und den Verkauf der daselbst gestohlenen Waaren, gewärtigt, um dieselben, mit dem Urtheil, der Regierung des Cantons Aargau verlangtermaaßen zu übersenden.
Und da Se. Excellenz, der Herr Alt-Landammann von Reinhard dem Kleinen Rathe eröffnet, was für besondere Rüksichten, welche theils die Stellung des im Obergericht und Malefizgericht präsidierenden zweyten HHerren Burgermeisters, theils das aus der besonderen Composition des aus einer gleichen Anzahl, nämmlich mit Innbegriff des Präsidii, aus 18. Mitgliederen zusammengesezten Malefizgerichts, für die Art des Abstimmens hervorgehende Resultat betreffen, indem nämmlich bey einem Malefizurtheil, (wie es bey der Beurtheilung des Jacob Bruder der Fall gewesen,) 9. deliberative Stimmen für das Leben und 9. für den Tod sich erklären können, dann aber, weil  der Präsident, nach den organischen Gesetzen, kein decisives Votum hat, mit 9. gegen 8. Stimmen ein Todesurtheil ausgefällt werden kann, welches, bey gleichzeitiger Beurtheilung complicierter, rüksichtlich der Verschiedenheit des Grades der Strafbarkeit schwer von einander zu unterscheidender Verbrecher, wegen der Bedenklichkeit der Anhäufung der Todesstrafen, von größter Wichtigkeit ist, – den HHerren Landammann bewogen haben, zu Vermeidung dieses bedenklichen Falls, bey der Beurtheilung des Jacob Bruders, aus dem Tribunal sich zu entfernen, und die weitere Leitung dem HHerren Vicepräsidenten zu überlaßen, welcher dann die inngestandenen Stimmen auf die mildere Seite entschied; und auf die von Sr. Excellenz dieser Anzeige beygefügte sorgfältige Einfrage, wurde beschloßen, dieselbe der Justiz- und Polizey-Commißion zu überweisen, um nämmlich zu berathen, ob in einer der erwähnten Beziehungen irgend eine Veränderung in der Composition des Obergerichts und Malefizgerichts, oder allfällige andere gesetzliche Bestimmungen, nothwendig seyen, und, bejahenden Falls, dem Kleinen Rathe den Entwurf eines dießfälligen Gesetzesvorschlags zu hinterbringen.
