Vergütung eines Brandschadens in der Wohnung von Jacob Widmers sel[igen] Erben zu Oberrieden.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 16ten hujus ihren Bericht und Antrag in Betreff eines Brandscha-  dens, welcher in der Nacht vom 4ten auf den 5ten dieß in der Schloßerwerkstätte des mit No. 24. bezeichneten, für fl. 400. aßecurirten und des Schloßer Jacob Widmers sel[igen] Erben bey der Brugg in der Gemeinde Oberrieden zugehörenden 1/3 Wohnhauses stattgefunden. Das Feuer, deßen Ausbruch durch zeitige Hülfe verhütet wurde, und deßenthalb keinerley Verdacht einer Brandstiftung obwaltet, muß wahrscheinlicher Weise dadurch entstanden seyn, daß bey dem, Abends vor Ende des Tagwerkes statt gehabten Schweizen eines Stückes Werkzeug ein glühender Eisenspahn in einen auf dem Werkbank gelegenen Lumpen gefahren und denselben entzündet.
Der dadurch verursachte Schaden wurde in amtlicher Schatzung im Verhältniß zu dem Aßecuranzwerthe des ganzen Gebäudes, auf 66. fl. 26. ß. 3. Hlr. berechnet.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, die Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion zu Vergütung dieses Betrages zu bevollmächtigen, wovon sowohl derselben als dem Lbl. Oberamte Wädenschweil Kenntniß gegeben wird.
