Dem Herrn Pfarrer Hegner in Ober-Winterthur wird das Vicariats-Additement bewilligt.
Nach Anhörung des von dem Hochw.  Kirchenrath mit Schreiben vom 29. v. M. erstatteten Berichtes über des demselben zur Prüfung überwiesene Gesuch des Herrn Pfarrer Hegner zu Oberwinterthur um Ertheilung des gewohnten Vicariats-Additements, – haben UHHerren und Obern, mit Rücksicht auf die von dem Herrn Bittsteller während einer Reihe von Jahren dem Staat und seiner ansehnlichen Pfarrgemeinde geleisteten treuen Dienste, und in Betracht seiner, durch anhaltende Augenbeschwerden herbeygeführten Unfähigkeit, die Pfarrgeschäfte ferner in eigener Person und ohne Beyhilfe eines beständigen Vicars zu versehen, keinen Anstand genommen, demselben das gewohnte Vicariats-Additement von Frk[en]. 240. zu bewilligen, an welches, nach bisheriger Übung, der Staat unmittelbar Frk[en]. 192 und E. E. Stift zum Großenmünster Frk[en]. 48. zu bezahlen hat.
Hiervon wird der L. Finanz-Commißion, dem Hochw. Kirchenrathe, dem Herrn Stiftsverwalter Ulrich, und dem Herrn Pfarrer Hegner in Oberwinterthur Kenntniß ertheilt.
