Abnahme der Spitthalamtsrechnung von 1805.
Auf den, von der obrigkeitlich verordneten Rechnungscommißion erstatteten sorgfältigen und verdankenswerthen Bericht vom 30sten Aprill, über die ihr vorgelegte Rechnung des Spitthalamts vom Jahr 1805. und die Administration dieses Instituts überhaupt, – hat der Kleine Rath, mit dem beßtverdienten Dank gegen die L. Spitthal-Administration, für ihre, bey Verwaltung dieses Amts neuerdings erprobten einsichtsvollen und unverdroßenen Bemühungen, – beschloßen, jene bereits von der L. Spitthalpflege gutgeheißene, und von der Rechnungs-Commißion vorläufig abgenohmene Spitthalamtsrechnung vom Jahr 1805. auch hierorts obrigkeitlich zu ratificieren, und hievon durch Zustellung gegenwärtigen Beschlußes, der Rechnungscommißion und der L. Spitalpflege Kenntniß zu geben.
