Obergerichtliche Strafsentenz über Jacob Kuhn, Hs. Ulrich Huber ab dem Riethof bey Neftenbach, und Rudolf Kunz von Wila.
Die, von dem Obergericht unterm 4ten dieß, über Jacob Kuhn und Hs. Ulrich Huber ab dem Riethof bey Neftenbach, wegen mehrerer begangener Weindiebstähle, und über Rudolf Kunz von Wyla, wegen Beförderung des lezten von den beyden obigen verübten Diebstahls, ausgefällte Strafsentenz, – wird der Justiz- und Polizeycommißion zu erforderlicher Veranstaltung der Execution überwiesen, und dem Obergericht hievon rükantwortliche Anzeige gegeben.
