Bericht des Kleinen Raths an den Großen Rath über die nothwendig gewordene Abänderung der für die Abhaltung der Synoden bestimmten Zeit .
Auf das, von dem Kirchenrathe unterm 1ten dieß, in betref des Zeitpunkts der Synodalversammlungen, an den Kleinen Rath gelangte Schreiben, und in Betrachtung, daß wegen der auf die spätern Tage des Maymonats fallenden Versammlungen des Großen Raths, die dießjährige, ebenfalls auf das Ende des Mays fallende Synode ihren Fortgang nicht haben könnte, auch die gleichen Umstände in Zukunft wahrscheinlich wieder eintretten würden, hat der Kleine Rath den Antrag des Kirchenraths genehmigt, und beschloßen, daß die dießjährige Synode auf den 2ten Dienstag nach dem Bettag verlegt, und in Zukunft die jährliche Synodalversammlung nicht mehr im May, sondern im September, und zwar an dem obgenannten Tage abgehalten werden soll. Der Kleine Rath ermangelt nicht von diesem, dem Kirchenrathe zugestellten Beschluße, und der nothwendig gewordenen Abänderung der für die Abhaltung der Synode bestimmten Zeit, dem Großen Rathe geziemende Mittheilung zu thun.
