Fleischtaxe.
Es haben UHHerren und Obern, auf an-  gehörten Bericht und Antrag der Lobl. Commißion des Innern d. d. 17ten hujus erkennt, die gegenwärtige Fleischtaxe wieder bis Bartholomäi bestehen zu laßen und in der Meynung zu bestätigen, daß der Lobl. Stadtrath Zürich auf diesen Zeitpunct wieder seinen dießfälligen Bericht zu womöglicher Herabsetzung, an die Lobl. Commißion des Innern zu Handen der Regierung einbringe.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, dem Stadtrathe Zürich zu Handen der Mezgermeisterschaft, und sämtlichen Oberämtern für die Landmezgen mitgehteilt.
