Vergütung eines zu Bettschweil, Pfarre Bärentschweil, Statt gefundenen Brandschadens.
Nachdem der Kleine Rath aus einer vom 2ten d. M. datirten Weisung der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion vernommen, daß durch die Feuersbrunst, welche am 24. v. M. Morgens zwischen 10. und 11. Uhr in dem unter No. 50. für fl. 450. versicherten Hause des Hs. Jacob Kencht in der Matt bey Bettschweil, Pfarre Bärentschweil, sich ereignet, drey Viertheile des gedachten Hauses ein Raub der Flammen geworden, mithin für die Aßecuranz ein Schade von fl. 337. 20. ß. entstanden sey, und daß, aller Wahrscheinlichkeit nach, die 64. jährige Mutter des Knecht durch Unsorgsamkeit in Behandlung des Feuers den Brand verursacht habe, dem Hauseigenthümer selbst hingegen hierin nichts zur Last falle: so haben UHHerren und Obern erkannt, es sey der fragliche Betrag von fl. 337. 20. ß. unter die dießjährigen Vergütungen aufzunehmen. 
Hiervon wird der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion zu ihrem Verhalten und dem Oberamt Grüningen zu Handen des Knecht Kenntniß gegeben.
