Berichte wegen der von der Basler Standescompagnie desertierten Beat Zureich von Zürich, und Johannes Ochs, angeblich von Kilchberg.
Aus den von den Herren Statthalteren Geßner und Hotz (in Folge Auftrags vom 12ten dieß) unterm 21sten und 24sten dieß eingesandten Berichten über die von der Standes-Compagnie in Basel desertierten Beat Zureich von hier, und Johannes Ochs, angeblich von Kilchberg, von denen der erstere 77. Franken 5. Batzen, und lezterer 73. Franken Schulden hinter-  laßen hat, – ergiebt sich, daß nicht das mindeste, dem Zureich gehörige Vermögen vorhanden sey, sondern derselbe von seinem Herrn Curator früher schon Vorschüße erhalten, und sich mit Schulden von hier wegbegeben habe.
Was den Johannes Ochs betrifft, – so wird von dem Gemeindrath zu Kilchberg berichtet, daß er nie ein Bürger daselbst gewesen, auch deßen vor ungefähr 12. Jahren in Kilchberg seßhaft gewesener Vater dort niemahls als Bürger anerkannt, auch ihm seit dieser Zeit kein Heymathschein ertheilt worden sey; es befinde sich deßwegen weder in der Gemeinde Kilchberg, noch in Handen des Gemeindraths daselbst, nicht das mindeste, der Ochsischen Familie zugehörige Vermögen; wohl aber lige das Inventarium über die Verlaßenschaft des vor kurzer Zeit verstorbenen Johannes Ochs, Vaters des besagten Deserteur, so viel dem Gemeindrath in Kilchberg bekannt sey, in Handen des L. Stadtraths von Zürich, woraus sich also ergeben müße, wo die 73. Frk[en] 1. Bz[en] enthoben werden können.
Ehe nun dem L. Stand Basel das Resultat der des Beat Zureichen halben eingezogenen Erkundigungen mitgetheilt wird, – ist der Stadtrath von Zürich um Auskonft über das Ochsische Vermögen, wegen des angezeigten  Schuldenbetrags, der aus demselben erhoben und der Regierung von Basel übermacht werden sollte, zu ersuchen.
