Bericht über den von der Tagsatzung erkannten Beytrag der Stände in die Centralcaßa für das künftige Jahr.
4.) Commißionalbericht über die Rechnung der Central-Caßa vom 1. July 1824. bis 30. Juny 1825, welche nach vollkommenem Richtigbefinden mit verdientem Dank gegen die hohen Rechnungssteller, ratificirt und ins Eydsgenößische Archiv niederzulegen beschloßen wurde.
b.) Zu Bestreitung der Ausgaben des nächstfolgenden Jahres, wurde der Vorort von der Tagsatzung (laut 12ten Legationsbericht, am 1sten dieß) ermächtigt, 1/10. des Geldcontingents im Betrag von Frk[en]. 53,927. 0. 5. von den Ständen zu erheben.
c.) Dem Eydsgenößischen Geschäftsträger in Paris, Herrn von Tschann, von welchem der Bericht die besondere Erwähnung that, daß derselbe bey Anlaß der Krönungsfeyer zu Rheims, die dadurch für ihn erwachsenen Kosten äußerst  bescheiden verrechnet habe, und diese von dem hohen Vorort mit 2500. Frk[en]., also vermittelst einer Zulage von 500. Frk[en]. vergütet worden seyen, soll die Zufriedenheit der Tagsatzung bezeugt und ehrenvolle Meldung im Protokoll gethan werden.
Sitzung (17te) vom 2ten August.
1.) Commißionalbericht über die Rechnung des Invalidenfonds für die vier ehemaligen Schweizer-Regimenter in Französischen Diensten.
Sämtliche Stimmen vereinigten sich zur Ratification der Rechnung, die vollkommen richtig befunden wurde, und zu Bezeugung des beßten Dankes gegen die HHerren Administratoren des Fonds und den verdienstvollen Rechnungssteller, HHerrn Rathsherrn und Oberst von Muralt; wobey denselben die Berechnung der jährlich zu verwendenden Stimmen, unter schonender Berücksichtigung des Fonds, nach Maaßgabe der frühern Beschlüße der Tagsatzung, und vornehmlich desjenigen von 1823. empfohlen wurde. – Wallis nahm keinen Theil an der Berathung.
2.) Schweizerregimenter in Spanien.
Vorlesung des letzten Berichts des Herrn Generalleutenants von Wimpfen, d. d. Madrid den 4ten July d. J., auf die demselben von dem hohen Vorort unterm 7ten May vorgelegten Fragen über den gegenwärtigen Bestand und Lage dieser  Regimenter, und die Liquidation ihrer Besoldungs- und andern Rückstände.
Es wurde einmüthig beschloßen, dem Herrn Generallieutenant von Wimpfen den vollkommensten Dank der Tagsatzung für seine bisherigen Verwendungen zu bezeugen und denselben zu ersuchen, ferner für das Intereße der die Spanischen Regimenter bildenden Militärs nach allen Kräften fortzuwirken. Dann soll der vorjährige Auftrag an den hohen Vorort erneuert werden.
Mit 20. Stimmen wurde der Vorort zu einer angemeßenen Mittheilung des (laut Legationsbericht nicht für die Publicität geeigneten) Berichts des Herrn Generals von Wimpfen an die Stände eingeladen. Ury und Schwytz haben nicht gestimmt. 
3.) §. XLVIII. Anforderung der gewesenen Compagnieeigenthümer in Königl. Neapolitanischen Diensten.
Da diese Anforderungen (laut geschehener Präsidialanzeige an die Tagsatzung) durch eine, mittelst Transactionen zu 57. pr. C. erfolgte Liquidation getilgt worden, und die letzten Zahlungen in kurzer Zeit erfolgen werden, so fällt dieser Artikel, nach einmüthigem Beschluß, künftig aus dem Abschied weg. Die vorörtliche Verwendung wurde beßtens verdankt.
