Auftrag an die Ehrengesandtschaft in Bezug auf die Angelegenheiten des aus den Königlich-Niederländischen Diensten zu entlaßenden Regimentes Ziegler.
Mit Schreiben d. d. 7ten hujus erstattet der Herr General Ziegler der Hohen Regierung einen ausführlichen Bericht aus Breda über den Fortgang der Lizenzierung seines Regimentes, aus dem sich ergibt, daß die Sache ihre geregelten Fortschritte macht, und daß die Maße des Corps bereits auf 430. Unterofficiers und Soldaten und 67. Officiers reducirt ist, indem bereits 1250. Mann in die National-Armee übergetreten sind. Mehrere Anstände sind durch wohlwollende Königliche Verfügungen beseitigt, und auch zu Ausgleichung der übri-  gen ist gute Hoffnung vorhanden. In Bezug auf die künftige Bezugsart der Pensionsgelder äußert der Herr General, hiezu aufgefordert, die darüber waltenden Ansichten und seine Gedanken, und haben daher UHochgeachten Herren beschloßen, diesen durch eine Recepiße zu verdankenden Bericht, der Ehrengesandtschaft, nebst allen übrigen auf diese Angelegenheit Bezug habenden Acten, mit dem Ersuchen in die Hand zu legen, daß sie an der dießfälligen Conferenz der respect. Deputationen auf nächster Tagsatzung Theil nehmen und nach anwohnender Klugheit zu angemeßener Verhandlung und Schlußnahme stimmen möchte.
