Die Gemeinde Wyla will eine Brücke über die Töß bauen.
Die von dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 26sten Decembris empfehlend einbegleitete Zuschrift der Gemeinde Wyla, womit dieselbe das Ansuchen macht, daß ihr bewilliget werden möchte, zu beßerer Benutzung der unterm 29sten November 1808. von dem Kleinen Rath erkannten neuen Fahrstraße auf dem rechten Ufer der Töß, und zu Erleichterung ihres Verkehrs mit den benachbarten Gegenden, eine Brücke über diesen Strohm an der früher bezeichneten Stelle unter dem Dorf Wyla, nach dem beygefügten, von Herrn Zimmermeister Sulzer von Winterthur verfertigten Plan und Kostens-Calcul, anzubringen, – wird dem Weg- und Straßendepartement zu Handen gestellt, um, in Zuzug des Herrn Rathsherr  Finsler, in Berathung zu nehmen, ob dem Begehren der Gemeinde Wyla entsprochen, und derselben zum Behuf dieses für sie wichtigen und kostspieligen Unternehmens eine Hochobrigkeitliche Unterstützung bewilliget werden könne; – und dem Kleinen Rath ihr dießfälliges Gutachten zu hinterbringen.
