Resignation der richterlichen und waysenamtlichen Stelle des Herren Cantonsrath Weber in der Gusch.
Auf das unterm 10ten hujus von dem Herren Unterstatthalter Hirzel in Wetzikon empfehlend einbegleitete Gesuch des Herren Cantonsrath Heinrich Weber in der Gusch bey Oetweil, – ist demselben die wegen häuslichen Verhältnißen anverlangte Entlaßung von dem Präsidio des Zunftgerichts Egg, der Suppleantenstelle am Bezirksgericht Uster, und dem Beysitz am Waysenamt der Bezirksabtheilung Grüningen, einmüthig und mit verdientem Hochobrigkeitlichem Dank für die in allen diesen Beziehungen, vorzüglich aber in dem leztgenannten waysenamtlichen Verhältniß, geleisteten treuen, eifrigen und geschikten Dienste, ertheilt worden; als worüber ihm ein Extractus Protocolli zuzusenden ist.
Anbey wird Herr Statthalter Hirzel beauftragt, für die Wiederbesetzung der Zunftrichterstelle dem Kleinen Rath ein Paar taugliche Subjecte vorzuschlagen, und darmit auch seine unmaaßgebliche Äußerung zu verbinden, welches von den Mitgliederen des Zunftgerichts Egg sich am beßten für das Präsidium eignen möchte.  Was die Bezirksgerichts-Suppleantenstelle anbetrifft, so wird der Kleine Rath dieselbe, nach vorgenohmener Vervollständigung des Zunftgerichts Egg wieder besetzen. Und in Ansehung der waysenamtlichen Stelle endlich wird Herr Unterstatthalter Hirzel, vereint mit dem übrig bleibenden Mitglied des Waysenamts, einen befürderlichen gedoppelten Vorschlag für deren Wiederbesetzung eingeben.
