Zuchthausversorgung der Susanna und Margaretha Studer von Winterthur.
Die von Herren Bezirksstatthalter Steiner unterm 1sten dieß eingesandten Verfügungen des Bezirksgerichts Winterthur vom 10ten und 30sten passati, zufolge welcher daßelbe, auf die dießfälligen Klagen des Stadtraths zu Winterthur über die schändliche ausschweifende Lebensweise der Schwesteren Susanna und Margaretha Studer von da, auf Versorgung derselben in das Cantonal-Zuchthaus anträgt, sind von dem Kleinen Rathe genehmiget und beschloßen worden, die beyden genannten Töchteren Studer, deren Einlieferung der Herr Bezirksstatthalter veranstalten wird, für ein Jahr in das hießige Zuchthaus aufzunehmen, und die Zuchthaus-Commißion zu begwältigen, in Ansehung des Tischgeldes dieser Weibspersonen das nöthige zu verfügen. Nach Verfluß dieser Zeit wird es sich dann zeigen, ob die Detention derselben müße verlängeret, und ob sie in diesem Fall in die  Arbeitsantalt zu Winterthur, mit deren Errichtung man beschäftiget ist, können aufgenohmen werden. Gegenwärtiger Beschluß wird der Zuchthauscommißion, unter Mittheilung des eingesandten bezirksgerichtlichen Urtheils, und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zugestellt.
