Herr Statthalter Steiner, wegen Contrôlierung der Papiere der Handwerksgesellen.
Das umständliche Vorstellungsschreiben des Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur vom 21sten Jenner, betreffend die ihm, in Kraft des Regierungsbeschlußes und Publicats vom 27sten December, obligende polizeyliche Controlierung und Visierung der Papiere der durch Winterthur durchpaßierenden oder sich allda aufhaltenden Handwerksgesellen, – wird der L. Polizey-Commißion zu Hinterbringung ihres Berichts und Befindens zugestellt.
