Zollbefreyung des Wasenmeisters und seiner Knechten bey der Zollstätte zu Eglisau.
Auf das von dem Wasenmeister Joh. Sebastian Volmar in Außersihl gemachte Ansuchen, wegen Befreyung von dem seit einiger Zeit von ihm und seinen Knechten bey der Zollstätte zu Eglisau gefordereten Brüken- und Weggeld, – hat der Kleine Rath, in Genehmigung des deßhalben von der Finanzcommißion unterm 23sten d. M. hinterbrachten Gutachtens, und in Betrachtung, daß der hießige Wasenmeister, so wie alle seine Vorfahren, von jeher die Befreyung von diesen Zollbeschwerden genoßen haben, – beschloßen, dem Ansuchen des Petenten zu entsprechen, und durch die Finanzcommißion dem Zollbureau zu  Eglisau die Anleitung zu geben, von dem Wasenmeister und seinen Knechten, in so fern solche wirklich in Berufs- und nicht bloß in Particular-Geschäften die Brücke hin und wieder zu paßieren haben, – keinen Zoll noch Brückengeld abzuforderen.
