L. Stand Glarus communiciert seine Verordnung wegen Niederlaßung der Schweizerbürger im dortigen Canton.
Da der L. Stand Glarus mit seiner Zuschrift vom 30ten September die dortige Verordnung über die Niederlaßung von Schweitzeren, so wie sie an der gemeinen Landsgemeinde am 12ten May a.c. angenohmen worden, communiciert hat, – so ist der Canzley aufgetragen worden, gedachte Verordnung besonders abdruken zu laßen, und den sämmtlichen Bezirks- und Unterstatthalteren des hießigen Cantons in genugsammer Anzahl von Exemplaren zu erforderlicher Publication in ihren respve Amtsbezirken, zu übermachen, damit die allfällig im Canton Glarus sich niederlaßen wollenden hießigen Cantons-Einwohner sich dieser Verordnung gemäß zu benehmen wißen. An den L. Stand Glarus ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
