Die Aargauische Regierung hat das dem Handelshaus Fäsi zum Regenbogen in Baden angehaltene Fäßchen Athenienseröhl freygegeben.
Die Regierung des Lbl. Kantons Aargau gibt der hiesigen unterm 17ten dieß von der entsprechenden Verfügung Kenntniß, welche sie auf die dießörtige Reclamation vom 14ten dieß, in Betreff des von dem hiesigen Handelshause, Herrn Fäsi zum Regenbogen, nach Unterculm versandten, von dem Zollbeamten zu Baden aber angehaltenen und im Kaufhause zu Lenzburg deponirten Fäßchens Athenienseröhl (F No. 1432. lb. 209.) getroffen hat.
Dieselbe bemerkt zwar, es habe sich der dortige Große Rath in Ansehung der auf der letzten Tagsatzung  wegen Hemmung des Verkehrs, besonders mit Beziehung auf Oehl und Hüte, vorgebrachten Beschwerden, noch nicht ausgesprochen, und ihre Vollziehungsverordnung bestehe noch in voller Kraft; aus günstigen Rücksichten jedoch und im Vertrauen auf die Aechtheit des dießfälligen Zeugnißes, habe sie an ihren Oberamtmann in Lenzburg zu Freygebung des fraglichen Fäßchens Oehl die nöthige Weisung erlaßen. Von der in hiesigem Schreiben erwähnten Entschädigungsforderung des gedachten Handelshauses könne aber um so weniger die Rede seyn, als der dortige Zollbeamte nur seine Pflicht gethan habe. Wenn aber deßen ungeachtet, das Handelshaus Fäsi hierin eine Ansprache zu haben glauben sollte, so stehe es demselben frey, sich directe an dortige Regierung zu wenden, worauf sie demselben das gebührende Recht werde wiederfahren laßen.
Von dieser entsprechenden Antwort, welche der Lbl. Aargauischen Regierung (lt. Mißiven) danknehmig bescheint wir, ist dem HHerrn Oberamtmann Weiß zu Handen des HHerrn Director Fäsi zum Regenbogen abschriftliche Mittheilung zu geben.
