Brandunglük zu Wenzikon.
Nach verlesenem umständlichem und sorgfältigem Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalters Steiner zu Winterthur, vom 5ten dieß, über das am 4ten dieß, Morgens um 6. Uhr, sich ereignete Brandunglük zu Wenzikon, in der Section Hofstetten, im Kirchspiel Elgg, wo ein Haus mit vier Stuben und einer gedoppelten Bestallung, ein Raub der Flamme geworden, und die Elisabeth Weber, eine gebrechliche, unverheyrathete Weibsperson von 52. Jahren, selbst im Brand umgekommen ist, wurde beschloßen:
1. Dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, soll für seine ebenso klugen, als schnellen Verfügungen, und für seine sorgfältigen Bemühungen bey diesem höchst unglüklichen Ereigniß, der kräftigste obrigkeitliche Dank,  so wie auch die Obrigkeitliche Zufriedenheit, zu Handen der Personen, welche sich durch thätige Hilfe hervorgethan haben, bezeugt werden. 
2. Da Jakob Bühler von Wyla, und seine Frau, welche, mit einem Sohn von 18. Jahren, in dem abgebrannten Hause, und zwar in demjenigen Theile deßelben, in welchem die Flamme ausbrach, ohne an dem Hause eigentümmlichen Antheil zu haben, wohnhaft waren, – in Absicht auf die Entstehung des Brands, auch nach dem Ermeßen der Regierung, sehr verdächtig zum Vorschein kommen, zumahlen sie anfänglich vorgaben, nichts von ihren Habseligkeiten gerettet zu haben, nachher aber sich gezeigt, daß der Mann die hauptsächlichsten, ihm zugehörigen Kleidungsstüke und Geräthschaften, während des Brandes, in eines nachbaren Haus geflöchnet, und die Frau des Bühlers die Schuld des Brandes, auf die dabey umgekommene Elisabeth Weber gewälzt hat, mithin sehr wichtig ist, das Verhältniß, in welchem die Bühlerische Haushaltung mit der verunglükten Elisabeth Weber, und den übrigen Bewohnern des Hauses gestanden, sowie überhaupt die, von der Bühlerin sehr unwahrscheinlich erzählten Umstände der Entstehung des Brandes, mit Hinsicht auf die dabey ums Leben gekommene, mehrgenannte Elisabeth Weber, so genau als möglich zu verificieren, so wird der Klugheit des Herren Bezirksstatthalters Steiner, und des Bezirksgerichts Winterthur, überlaßen, alles dasjenige, auch in Absicht auf die Arrestation des Manns der, in sehr üblem Rufe stehenden Bühlerin, vorzukehren, was zu genauester Perquisition  und Erwahrung der Ursache des Brandes dienen mag; und zu dem Ende besonders auch zu verificieren, ob und was der Bühler und seine Frau, von ihren Habseligkeiten heimlich gerettet haben, ehe sie, wegen des, in dem von ihnen bewohnten Theile des abgebrandten Hauses, ausgebrochenen Feuers, Lärm gemacht haben; von welcher Untersuchung der Kleine Rath das Resultat gewärtigt.
3. Der vorliegende sorgfältige Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalters Steiner, und die aufgenohmene Schazung, laut welcher der Brandschaden im Ganzen, einige Geräthschaften nicht mitgerechnet, fl. 1,875. ß 6. beträgt, wird der Commißion des Inneren, zu Handen ihrer Steuersection, zum Behuf des, seiner Zeit der Regierung zu hinterbringenden Gutachtens, über die, für die Brandbeschädigten zu veranstaltende Steuersammlung überwiesen.
Die Personen, welche in dem Hause gewohnt haben, sind:
1. Jakob Weiß von Wenzikon mit seiner Frau. 
2. Deßen Tochtermann, Rudolf Müllhaupt, mit seiner Frau; ein neues Ehepaar. 
3. Anna Ackert, Johannes Weißen se[ligen] Wittwe von Wenzikon; mit einem Waisenknaben von 11. Jahren. 
4. Conrad Hofmann von Dickbuch, mit seiner Frau. 
5. Jakob Büehler von Wyla, mit seiner Frau, und einem Sohn von 18. Jahren, in deren Haushaltung sich die verbrannte Elisabeth Weber befand.
Die Eigentümmer des Hauses sind: 
1. Der genannte Jakob Weiß. 
2. Heinrich Weiß, der auf einem Lehen zu Ehrlenbach am Zürichsee, sizt. 
3. Johannes Boßhard, des Jakob Bühlers Stiefsohn, Dienstknecht in der Stein-  brüchelschen Bleiche, zu Außersihl. 
4. Salomon Weiß, Soldat bey einem Schweizerregiment in Frankreich.
4. Die Finanzcommißion wird begwältigt, jeder von den nachbenannten brandbeschädigten Partheyen, nämmlich: 
1. dem Jakob Weiß, 
2. dem Rudolf Müllhaupt, 
3. Der Anna Akert, und 
4. Dem Conrad Hofmann, die gewohnte obrigkeitliche Brandsteuer, von einem Mütt Kernen, und 10. ib. Geld, verabfolgen zu laßen, wovon der Herr Statthalter, die betreffenden brandbeschädigten Personen benachrichtigen wird.
