Genehmigung der von der Tagsatzung aufgestellten Grundsätze wegen Gemeineydgenößischer Tragung der von den Durchmärschen der Alliirten Truppen herfließenden Lasten.
In Genehmigung des von dem L. Staatsraths [sic!] (laut Auftrag vom 24sten Juny) unterm 5ten hujus hinterbrachten sorgfältigen Antrags, ward beschloßen, ein Schreiben nachhstehenden Innhalts an die Hohe Eydsgenößische Tagsatzung zu erlaßen:
„Nachdem der Kleine Rath in genaue und motivierte Kenntniß derjenigen Grundsätze gesetzt worden sey, welche die Hohe Tagsatzung unterm 20sten Juny wegen gemeinschaftlicher Tragung der von den Durchmärschen der Alliirten Truppen herfließenden Lasten vorläufig aufgestellt und angenohmen habe, – sey Er auch Seinerseits in reifliche Berathung des Gegenstandes eingetretten, und habe demnach folgendes erkannt:
1.) Wolle man zwar das unterm 20sten Juny von der Tagsatzung bey Anwendung des 4ten Articuls der Convention vom 20sten May und der daraus sich ergebenen Folgen aufge- stellte System der gemeinsamen Tragung der Lasten, auch hierorts genehmigen, dabey aber bestimmt vorbehalten haben, daß solches weder auf frühere verwandte Fälle rückwürkend gemacht, noch in der Folge als zur Consequenz dienend angerufen werden, mithin lediglich für die Spezialfälle, für die es aufgestellt ist, Bezug haben solle.
2.) Nur solche Lieferungen, welche auf Übereinkonften, die mit Vorwißen und Genehmigung der Tagsatzung oder ihrer ad hoc ernannten Commißarien geschehen sind, beruhen, – sollen auf gemeinsame Rechnung, die aber – welche nicht in diesem Fall sind – lediglich auf Lasten der betreffenden Cantone fallen.
3.) Wenn eine gemeineydgenößische Übereinkonft wegen Preisfixationen und Formenbestimmung der Lieferungen erhältlich ist, – so wird man sich solches hierorts gerne gefallen laßen.
4.) Falls von den betreffenden Mächten für die den durchmarschierenden Truppen gemacht werdenden Lieferungen und Leistungen, solche Vergütungen gemacht werden sollten, welche bezüglich auf gewiße einzelne Gegenstände von einzelnen Löbl. Ständen nicht mit den bey ihnen laufenden Preisen übereinstimmend erachtet werden würden, so sollen dergleichen untergeordnete Special-Reclamationen keinen Rückgriff auf die Gesammtmaßa der Vergütungen begründen können.
Der Kleine Rath nehme es sich zur Pflicht, von dieser seiner Instruction und Standesvotum, der Hohen Tagsatzung angemeßen Kenntniß zu geben. u.s.f.“ –
