Der Hof Weißtobel wird der Gemeinde Sternenberg einverleibt.
Da sich zwischen den Gemeinden Bauma und Sternenberg ein Anstand über die Frage erhoben, welcher derselben die  zwischen inne liegende Wohnung des Heinrich Boßhard im Weißtobel angehöre, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von der Lbl. Commißion des Innern hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens d. d. 8. hujus, einen damit vorgelegten und den näher untersuchten Verhältnißen angemeßen erfundenen, auf Verfügung des Lbl. Oberamtes Kyburg durch Herrn Amtsrichter Johannes Boßhard zwischen beyden Theilen sub 27. Februar h. a. geschloßenen gütlichen Verglich, zufolge deßen das Weißtobel, wie selbiges dato ausgemarchet ist, in Zihl, Haag und Marchen der Gemeinde Sternenberg zugetheilt seyn und in allen Beziehungen angehören soll, Hochobrigkeitlich genehmigt, gutgeheißen und bekräftigt.
Dieser, dem Gutachten abschriftlich beygefügte Verglich, ist mit den Acten in das Archiv zu legen, und die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten beauftragt worden, den gegenwärtigen Beschluß in Vollziehung zu setzen, und den Partheyen bekannt zu machen.
Hievon wird auch der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion Kenntniß gegeben.
