Se. Majestät, der König von Frankreich gibt der Eydsgenoßenschaft Kunde von der Ermordung des Herzogs von Berry.
Mit Kreisschreiben d. d. 18ten hujus, communicirt der Vorort Luzern den Ständen eine Zuschrift Sr. Majestät, des Königs von Frank-  reich, d. d.16ten passati, welche die traurige Anzeige von der Ermordung des Herzogs von Berry enthält.
Diese Notification befand sich schon seit einiger Zeit in Handen des Französischen Gesandten, der dieselbe aber erst den 17ten hujus persönlich nach Luzern brachte, weil er bisher wegen andern Geschäften daran verhindert worden.
Da die angemeßenen Beyleidsbezeugungen schon aberlaßen sind, so wird diese Mittheilung durch ein einfaches Recepiße erwiedert.
