Erziehungsrath verdankt den Beschluß wegen der Rükstände der Landschulmeister.
Bey der unterm 13ten hujus eingekommenen Zuschrift des Erziehungsraths, worinn derselbe einerseits die landesväterliche Rüksicht, welche der Kleine Rath mittelst seines Beschlußes vom 10ten hujus auf den dürftigsten Theil der durch die zehentenlosen Jahre 1798. 1799 und 1800 in ihrer Besoldung rückständig gewordenen hießigen Landschulmeister genommen hat, kräftigst verdankt, – und anderseits versichert, daß er die Repartition der zu diesem Ende hin ausgeworfenen 4000. Schweizerfranken, nach dem Intent des Kleinen Raths und seinem Beschluß vom 10ten hujus gemäß, veranstalten werde, – hat es ebenfalls sein ledigliches Bewenden.
