Angebahnter Rathschlag über die Form der Prüfung der Staatsrechnungen.
Da (laut Protocoll des Großen Raths vom 21sten Decembris v. J.) bey Gelegenheit der Berathung des Großen-Raths-Reglement, in Bezug auf die Prüfung der Staatsrechnungen, namentlich in Ansehung der Form der Revision, gewünscht worden ist, daß der Kleine Rath bey Anlaß einer künftigen Rechnungsabnahme, wenn derselbe irgend eine andere Einrichtung als die bisherige zweckmäßiger finden würde, seinen Antrag hierüber dem Großen Rath hinterbringen möchte, – so wird dieser Gegenstand der L. Finanzcommißion zur Untersuchung und zur Hinterbringung ihres Berichts und Befindens überwiesen, ob und was für abgeänderete Einrichtungen dießfalls zu treffen seyn möchten?  
