Bewilligte Unterstützung von 120. Frk[en]. an die Kosten des Schulhausbaus von Boßikon und Erlosen, der Pfarre Hinweil.
Auf angehörten Bericht des Lbl. Erziehungsrathes vom 21. d. M., woraus sich ergibt, daß die kleine Schulgemeinde Boßikon und Erlosen, der Pfarre Hinweil, welche bis dahin kein eigenes Schullocale hatte, sondern die Schule abwechselnd bald hier bald dort in gemietheten Privatwohnungen halten mußte, um den damit verbundenen vielen Nachtheilen abzuhelfen, sich entschloßen habe, den obern Stock eines frey stehenden Gebäudes anzukaufen und darauf eine zweckmäßige Schulstube einzurichten, welches eine Auslage von fl. 492. 26. ß. zur Folge gehabt habe, die ausschließend von der Gemeinde Boßikon bestritten, und zum Theil auf das Vermögen der Bürger, zum Theil aber auf das Grundeigenthum verlegt worden seye; – hat der Kleine Rath, um besagter Gemeinde einen Beweis seines Wohlgefallens an den von ihr zu Stande gebrachten lobenswerthen Unternehmen zu geben, beschloßen,  selbiger an die oben angegebenen Kosten einen Hochobrigkeitlichen Beytrag von Frk[en]. 120. zu bewilligen; wovon sowohl dem Lbl. Erziehungsrathe als der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben wird. 
