Die Regierung von Luzern verlangt, daß das zu Neftenbach befindliche Kind des Joseph Hegi von Pfaffnau in diese Gemeinde gebracht werde.
Die Regierung des Lbl. Standes Luzern, welche eingeladen worden war, für das zu Neftenbach bey seinem  Vater Joseph Hegi von Pfaffnau befindliche außereheliche Kind, einen Heimathschein einzusenden, antwortet mit Schreiben d. d. 18ten hujus, es seye diese Gemeinde keineswegs gesinnet, das Kind hier zu laßen, sondern verlange, daß solches zur Erziehung dorthin gebracht werde. Es wird daher dem Lbl. Oberamte Winterthur hievon zu Handen der Vorsteherschaft von Neftenbach und des Hegi Kenntniß gegeben, und dasselbe beauftragt, dafür zu sorgen, daß die verlangte Uebergabe Statt finde, damit nicht in der Folge aus der Ermanglung eines Heimathscheines Nachtheil entstehe.
Von dieser Verfügung wird auch der wohlermeldten Regierung rückantwortlich Nachricht ertheilt. 
