Execution des Obergerichtlichen Urtheils über Joh. Peter Isler von Wohlen, und Mittheilung an die Regierung des Lbl. Standes Aargau.
Das von dem Lbl. Obergerichte sub dato 21. hujus über den als Ansäß in hiesiger Stadt Fallit gewordenen Strohhutfabrikanten Joh. Peter Isler von Wohlen, wegen einer begangenen, bey der Concursverhandlung entdeckten Betriegerey, ausgefällte Strafurtheil, wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt, dem Tribunale laut Mißiven  bescheint, und der Regierung des Lbl. Standes Aargau abschriftlich mitgetheilt.
