Der Alt-Waibel Waser bittet um eine Pension.
Ein Memorial d. d. 4. hujus, mit welchem der 80. jährige Alt-Stadtknecht und Obergerichtswaibel Martin Waser von hier, der hohen Regierung, unter Vorstellung seiner langjährigen Dienste und nunmehrigen Altersgebrechlichkeit, welche ihn ganz unthätig mache, die angelegene Bitte um Bewilligung einer jährlichen Unterstützung für seine letzten Lebenstage  einlegte, wird der Lbl. Finanz-Commißion zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
