Aßecuranzvergütung für einen Brandschaden in der Gemeinde Benken.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion unterm 23sten d. M. erstatteten Berichtes und Antrags, betreffend eine am 20. gl. M. in der für fl. 1400. versicherten Wohnung von Conrad Meisters sel[igen] Erben zu Benken durch einen Feuerausbruch verursachte, auf den Zehnten Theil des Gesammtwerthes berechnete Beschädigung, hat der Kleine Rath, da dieser Brand, in Folge vorgenommener sorgfältiger Untersuchung, einer im Kamin vermutheten Spalte zugeschrieben und die Hausbewohner von aller Schuld freygesprochen werden, kein Bedenken getragen, den Aßecuranzschaden von fl. 140. anzuerkennen und die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion zur Vergütung desselben zu ermächtigen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion und dem Oberamt Andelfingen zu Handen der Brandbeschädigten Meisterischen Haushaltung mitgetheilt.
