Polizeyverordnung, in Betreff der Ziegelbrennereyen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Inneren, in Begleit des ihr von einer engeren Commißion aus ihrer Mitte vorgelegten umständlichen Gutachtens (unterm 5ten dieß) auftragsmäßig hinterbrachten Antrags über eine abzufaßende Polizeyverordnung für die Ziegelbrennereyen, beschließt:  
1.) Es wird allen Ziegelhütten in hießigem Canton für die Größe der Ziegelwaaren nachstehendes Normal-Maaß vorgeschrieben: 
Länge.
Breite.
Dike.
Flachziegel
19 1/2
7 3/4.
1.
Zoll.
Anderhalbziegel
20.
11.
1.
 “
Firstzeigel
22 1/4.
111/2.
1.
 “
Grundziegel
25 1/2.
15 3/4.
1.
 “
Beschlagen Stein
14.
6 3/4.
21/4.
Rauch-Mittelstein
14.
6 3/4.
21/4.
Kaminstein
9 1/4.
4 3/4.
21/4.
2.) Dieses Normal-Maaß soll von allen neu entstehenden Ziegelhütten, sogleich von ihrer Eröffnung an, und ohne Ausnahme, beobachtet werden.
3.) Die bereits bestehenden Ziegelhütten sind nur verpflichtet, die Ziegelwaaren von nun an nach diesem Normalmaaße für neue Bauten auf Bestellung hin zu verfertigen, so wie auch für deren Reparaturen in Zukunft immer Ziegel von diesem Maaße bereit zu halten; hingegen ist ihnen erlaubt, nach dem alten ungleichen Maaße noch so lange zu brennen, als daßelbe zu Reparaturen gesucht wird.
4.) Kein Ziegler, der ferner Ziegel nach dem bey ihm bisher gebräuchlichen Maaße verarbeiten darf, ist befugt, diese Waaren ohne besondere Bewilligung der über diesen  Gegenstand durch den §. 5. der gegenwärtigen Verordnung gesezten Aufsichtsbehörde um einen höheren, als den bisher gewohnten Preis zu verkaufen; für die nach dem neuen Normalmaaße zu verfertigenden Ziegelwaaren hingegen, findet a-wenn sie von den bisherigen wesentlich abweichen, mit Vorwißen jener Behörde-a eine verhältnißmäßige, billige Erhöhung oder Erniedrigung des Preises statt.
5.) Die Oberaufsicht auf die genaue Handhabung der Polizey der Ziegelbrennereyen ist dem Staatsbau-Departement übertragen.
6.) Daßelbe wird zu dem Ende hin für alle Ziegelhütten, nach folgender Kreiseintheilung, nämmlich für die Gegend im Umkreiss einiger Stunden um die Stadt, für das ehemahlige Knonaueramt, für den Bezirk Uster und die Bezirksabtheilung Andelfingen, und für den Bezirk Winterthur und Bülach, besondere, so viel möglich aus wirklichen Bauverständigen, oder, wo dieß nicht geschehen kann, aus Obervollziehungsbeamteten bestehende Aufseher bestellen, welche die Ziegelwaaren möglichst fleißig untersuchen, und welchen die betreffenden Ziegler von jedem vorhabenden Brand zu  rechter Zeit Anzeige geben sollen.
7.) Diese Aufseher sind angewiesen, bey ihren Untersuchungen geringere Waare an Ort und Stelle um einen niedrigerern Preis zu taxieren, bey ganz unnüzen Bränden zu befehlen, daß selbige sogleich vernichtet werden, und, wenn Ziegler wiederholt und durch eigene Schuld schlechte Arbeit verfertigen, oder sonst ihren durch diese Verordnung bestimmten Pflichten zuwider handeln, solche Fehlbare der Regierung selbst anzuzeigen, welche sich für dergleichen Fälle vorbehält, das Erforderliche zu verfügen, und die angemeßene Correction zu bestimmen.
8.) Jedem Particularen steht das Recht offen, die Ziegler, von welchem er sich beschädigt glaubt, vor dem competierlichen Richter zu suchen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Baudepartement, zu nöthiger Kenntniß und erforderlicher weiterer Einleitung, zugestellt.
