Verbalprozeße über die Gemeindraths-Erneuerungs-Versammlungen zu Hagenbuch, Wiesendangen, Rikenbach, Dynhard und Elgg, und Unordnungen am leztern Ort.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner ist der Empfang seines Schreibens vom 10ten dieß, und der Verbalprozeße über die Verhandlungen der, zu gesezlichen Erneuerung ihrer Gemeindräthe versammelt gewesenen Gemeinden Hagenbuch, Wiesendangen, Ellgg, Rikenbach und Dynhard bescheint, und daßelbe samt den  Verbalprozeßen, der Commißion des Innern zugestellt, mit dem Ersuchen, dieser Behörde ihr Gutachten zu hinterbringen, was besonders wegen der in der Gemeindsversammlung zu Elgg unterloffenen Unordnungen, zu verfügen zwekmäßig sey. Bis der Kleine Rath diesen Bericht der Commißion des Innern angehört und das Guterachtende verfügt haben wird, bleiben die in der gedachten Versammlung zu Ellgg verhandelten Geschäfte in Suspenso; wovon dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen der Gemeinde Ellgg erforderliche Kenntniß gegeben wird.
