Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachter Junker Rathsherr und Altsekelmeister Escher erstattete dem Kleinen Rath die Relation über die Verhandlungen der Hohen Tagsatzung vom 18ten hujus, nämmlich über die Genehmigung des Entwurfs einer kurzen, einfachen und bündigen Neutralitäts-Acte, nach dem Beyspiel derjenigen vom Jahr 1805., über den Beschluß die Neutralitäts-Erklärung sowohl dem Französischen Kayser als den dermahlen in Frankfurt befindlichen Monarchen von Oesterreich, Rußland, und Preußen,  durch persönliche Abordnungen, den übrigen mit der Schweiz in diplomatischen Verhältnißen stehenden Mächten und den betreffenden Militar-Commandos, zum Theil durch directe Schreiben, zum Theil durch den Canal der in der Schweiz residierenden Minister notificieren zu laßen; und endlich über die Gutheißung der projectierten Notificationsschreiben an die Monarchen von Frankreich, Oesterreich, Rußland und Preußen.
Auch diese Relation wurde gebührend verdankt, inzwischen aber keiner weiteren Verfügung bedürftig erachtet.
