Niederlaßungsbewilligung für Joh. Christoph Seel, Strumpfweber von Ebingen im Königlich-Würtembergischen Oberamte Balingen.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten empfehlenden Bericht des L. Oberamtes Zürich d. d. 9ten hujus, dem zu Fluntern seßhaften Joh. Christoph Seel, Strumpfweber, von Ebingen im Königlich-Würtembergischen Oberamte Balingen, welcher geziemend um Erneuerung seiner Aufenthaltsbewilligung angesucht, und zu diesem Ende als gesetzliche Requisite einen Heymathschein in gehöriger Form, einen Bürgschaftsschein und die eventuelle Aufenthaltszusage des Gemeindraths Fluntern eingelegt hat, den Aufenthalt in dieser Gemeinde wieder auf 4. Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Gemeindraths Fluntern und des Joh. Christoph Seel Kenntniß gegeben, auch für erstern der Heymaths- nebst Bürgschaftsschein, für den andern hingegen eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde beygefügt. Das Secretariat der L. Commißion des Innern wird davon für das Ansäßen-Tableau erforderliche Kenntniß nehmen.
