Bestätigung sämmtlicher Präsidenten der Wahlzünfte hiesiger Stadt.
Nachdem das Oberamt Zürich, nach Anleitung des Gesetzes vom 18ten Juny 1819., betreffend die periodische Erneuerung der von den Zünften gewählten Mitglieder des Großen Rathes mit Zuschrift vom 6ten d. M. dem Kleinen Rathe das Verzeichniß derjenigen Bürger übersandt, welche bey der letzten Wahlhandlung auf den Zünften den Vorsitz geführt haben, so sind diese Zunftpräsidenten sämmtlich vom Kleinen Rathe für die bevorstehenden Wahlen bestätigt worden, wie folgt:
Constafel.
Junker Staatsrath Escher.
Safran.
Herr Rathsherr Vogel.
Meisen.
Herr Staatsrath Pestalutz.
Schmieden.
Herr Rathsherr und Oberst Füßli.
Weggen.
Herr Staatsrath J. J. Hirzel.
Gerwe.
Herr Rathsherr Spöndli.  
Widder.
Herr Staatsrath Finsler.
Schuhmachern.
Junker Burgermeister Wyß.
Zimmerleuten.
Herr Rathsherr Schinz.
Schneidern.
Herr Rathsherr Heinrich Landolt.
Schiffleuten.
Herr Rathsherr Weiß.
Kameel.
Herr Oberrichter von Orell.
Waag.
Herr Staatsrath Usteri.
Indem der Kleine Rath dem Oberamt Zürich von diesen Ernennungen Kenntniß gibt, ertheilt er demselben den Auftrag, die sämmtlichen HHerren Zunftpräsidenten zum Antritt ihrer gesetzlichen Verrichtungen einzuladen, und zugleich an diejenigen Bürger, welche sich um ihre Einschreibung in die Zunftregister zu melden im Falle sind, eine dießfällige Aufforderung durch die öffentlichen Blätter ergehen zu laßen.
