Versetzung einer Kantonsgrenzmarche No. 3. beym Kloster Fahr.
Indem die Regierung des Lbl. Standes Aargau mit Schreiben d. d. 13ten hujus berichtet, daß zum Wiederauf-  bau einer Scheune des Klosters Fahr, der Bauplatz bis auf sechs Fuß an den dort stehenden Kantonsmarchstein No. 3. erweitert werden müße, und es also wegen vorzunehmender Abgrabung eines anstoßenden Hügels nothwendig werde, bemeldte Marche seitwärts oder tiefer zu setzen, fügt sie das Ansuchen bey, daß diese Dislocation durch einen hierseitig bevollmächtigten mit dem dortseitigen Oberamtmann von Baden vorgenommen werden möchte.
Dieser Einladung haben UHHerren und Obern zu entsprechen kein Bedenken getragen, und daher MHochgeachten Junker Rathsherrn Meyer von Knonau ersucht, die Versetzung des Marchsteins auf eine ihm gelegene Zeit seines Landaufenthalts in jener Gegend, mit dem dazu einzuladenden Aargauischen Herrn Beauftragten vornehmen zu laßen.
Hievon wird der Regierung des Lbl. Standes Aargau durch Antwortsmißive Kenntniß gegeben.
