Erneuerung der Gemeindammänner im Oberamt Grüningen.
Es haben UHherren und Obern den sorgfältigen und ausführlichen Bericht des 
L. Oberamtes Grüningen d. d. 29sten April, betreffend die Verrichtungen der dortigen Gemeindammänner während der abgelaufenen Amtsdauer von zwey Jahren, vernommen, und aus demselben mit Vergnügen ersehen, daß die Mehrzahl ihren Obliegenheiten ein befriedigendes Genüge leistete, die übrigen hingegen, welche allenfalls auch dies und jenes zu wünschen übrig ließen, doch zu keinen sehr bedeutenden Klagen Anlaß gegeben. Daher wurden wieder neuerdings gewählt:
Herr Gemeindammann	Kindlimann in Wald.
	Haupt in Rüti.
	Schneider in Goßau.
	Zollinger in Grüningen.
	Bürgi in Bärentschweil.
	Schellenberg in Seegräben.
	Hotz in Dürnten.
	Spörri in Fischenthal.
Damit wird das L. Oberamt beauf-  tragt, denjenigen, welche sich in ihren Dienstleistungen ausgezeichnet haben, die Zufriedenheit der Regierung zu bezeugen; die andern aber, welche schwächer und weniger thätig sind, nachdrucksam zu Erfüllung ihrer Obliegenheiten zu ermahnen und anzuhalten.
Dem Herrn Gemeindammann Weber in Bubikon hingegen, ist seine verlangte Entlaßung ertheilt, und der Herr Gemeindammann Hasler in Robenhausen, wegen der amtlich einberichteten Pflichtverletzungen, nicht wieder gewählt.
Daher wird das L. Oberamt beauftragt, von den betreffenden Gemeinden die erforderlichen Dreyervorschläge abfaßen zu laßen und zur Wahl an die hohe Behörde einzusenden; den übrigen Gemeinden hingegen und ihren Beamteten von den Bestätigungswahlen Kenntniß zu geben.
