Herr Landammann der Schweiz wegen der Wahl der Ehrengesandtschaft nach Paris, und wegen Entschädigung derselben.
Die unterm 19ten Junii eingekommene Zuschrift Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, worinn derselbe von der, den hiesigen Standesgesandten, Herrn Burgermeister Reinhard, betroffenen Wahl zum Mitglied der Eydsgenößischen Gesandtschaft nach Paris, und von den durch die Tagsatzung getroffenen Bestimmungen rüksichtlich auf die Entschädigung der Mitglieder jener Gesandtschaft nach Paris, officielle Kenntniß giebt, und zugleich die Erwartung äußert, daß der hiesige Stand den aus seinem Mittel gewählten Ehrengesandten nach Paris durch gutfindende Zulaagen in den Fall sezen werde, allda die Eydsgenoßenschaft würdig zu repräsentieren, und sich allfählig auch mit einem Ehrenbegleit zu versehen, – ist durch die in den heutigen Mißiven enthaltene Rükantwort zu erwiederen, von welcher übrigens, so wie von dem Schreiben des Herrn Landammanns selbst, der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Bern, abschriftliche Communication zu geben ist.
