Verfügung wegen der auf könftige Woche festgesetzten Wahl der Zunftgerichte.
Da nun der größte Theil der Verbalprozeße über die bereits vorgegangenen Gemeindsrath- und Friedensrichter-Wahlen eingegangen ist, und zur Kenntniß derjenigen Mitglieder dieser Behörde, welche bey Besetzung der Zunftgerichte ein Aug auf die gewählten Gemeindsräthe und Friedensrichter zu werfen angemeßen finden, ein Tableau der in den Verbalproceßen enthaltenen Namensangaben der Gewählten verfertigt werden muß, so wird die Kanzley dafür besorgt sein, daß solches geschehe und auf Morgen Mittag die Liste der gewählten Gemeindräthe und Friedensrichter in dem Bezirk Bülach auf dem Kanzleytisch in der Kleinen Raths Stube zur Einsicht bereit liegen und so befürderlichst mit der Verfertigung der folgenden Listen fortgefahren werde. Der Kleine Rath wird alsdann künftigen Dienstag mit den Zunftgerichtswahlen in dem Bezirk Bülach den Anfang machen, und zwar so, daß jedes Mit-  glied, auf einem Stimmzedel [welche in hinlänglicher Anzahl und in gehöriger Ordnung in dem Kleinen Raths Zimmer in Bereitschaft liegen sollen], die 5. Subjecte welche es zu Mitgliedern eines Zunftgerichts zu wählen gedenkt, mit Vor- und Geschlechts-Namen bemerken und die ausgefüllten Stimmzedel für alle 13. Zünfte des Bezirks in die Rathsversammlung bringen wird, welche Stimmzedel dann dreyen Scrutatoren, nämlich den beiden bereits gewählten
Herrn Rathsherrn Steiner, und
    “           “           Rusterholz
und dem heute dazu erbetenen Herrn Rathsherr Frieß werden übergeben werden, um das Scrutinium sogleich in einem andern Zimmer zu entwikeln, und durch einen Kanzlisten über das Resultat des entwikelten Scrutiniums dieser Behörde einen Rapport vorzulegen. Da dann nur für diejenigen Stellen, bey welchen kein absolutes Mehr vorhanden war die Wahl wiederholt werden,  und erst nach beendigter vollständiger Wahl eines ganzen Zunftgerichts, aus demselben der Präsident gewählt werden wird. Auf diese Weise wird succeßive zu der Wahl der Zunftgerichte in den übrigen Bezirken fortgeschritten werden, bis alle Zunftgerichte werden gewählt seyn.
