Streitige Copulationsbewilligung des Ehegerichts für Johannes Fritschi von Flaach und Verena Waidmann von Bachs.
Das ausführliche Schreiben des L. Ehegerichts vom 10ten dieß, und die damit einbegleiteten Acten, betreffend die Einsprachen, welche  der Gemeindrath zu Flaach gegen das, von gedachtem Tribunal bereits bewilligte Copulationsbegehren des Johannes Fritschi von Flaach und der von ihm hochschwangeren Verena Waidmann von Bachs, bey dem Lob[lichen] Ehegericht eingelegt hat, werden der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen.
