Das Ehegericht macht die Anzeige, daß die Gemeinde Klein-Andelfingen ihre Zustimmung zur Verehelichung des Adam Möckli von Andelfingen mit Catharina Schmid ab dem Bühlhof ausgesprochen habe.
Mit Schreiben vom 9ten hujus erstattet das L. Ehegericht der Hohen Regierung den Bericht, es habe die Gemeinde Klein-Andelfingen, welche früher ihre Zustimmung zu der Verehelichung ihres Angehörigen Adam Möckli, Füsilier bey dem Schweizer-Garde-Regiment von Salis in K. Französischen Diensten, mit der Catharina Schmid geschiedenen Krebser auf dem Bühlhof, Pfarre Embrach, verweigert, nunmehr auf erhaltene beruhigende Auskunft über die Vermögensumstände dieser Person, die Einwilligung dazu ertheilt, und werde also die Matrimonialbehörde, wenn die Verlobten auf ihrem Entschluße beharren, auf ihr Ansuchen theils die Promulgation anordnen, theils aber nachher die Erlaubniß zu auswärtiger Copulation ertheilen.
Hiervon ist nun dem Herrn Commandant Kaiser-Frauenstein, Groß-  richter bey besagtem Regimente, dem die frühere Weigerung mitgetheilt worden, laut Mißiven ebenfalls Kenntniß zu geben, und dem L. Ehegerichte ein Protokollsextract zuzustellen.
