Fürwortschreiben für die Barbara Forster von Ermatingen, Ehefrau des ausgetrettenen Johannes Obrist von Zollikon wegen ihrer im Thurgau mit Arrest belegten Capitalien.
Nach Verlesung des Schreibens von Herren Unterstatthalter Kaufmann vom 8ten dieß, woraus sich ergiebt, daß Barbara Forster, Schwester des Müller Forsters von Ermatingen, welche sich mit einem nachher ausgetrettenen Johannes Obrist von Zollikon verheyrathet hat, und von den damahligen Herren Obervögten unter vögtliche Aufsicht gesezt worden ist, im Thurgau noch ein Vermögen von fl. 614. 31.Xr an Capitalien besizt, dieses aber wegen einer von ihrem genannten Bruder an sie machenden, jedoch zu verschiedenen Mahlen mit Anrufung des hiesigen kompetenten Richters, als nicht anerkennt zurükgewiesenen Forderung, sammt den Zinsen mit Arrest belegt worden ist, – wurde beschloßen, die Regierung des Lob[lichen] Kantons Thurgau mit dieser Angelegenheit der Obristin bekannt zu machen, und zu ihren Gunsten das in den Mißiven enthaltene umständliche Fürwortschreiben abzuerlaßen, worinn die Wohlgedachte Kantonsregierung ersucht wird, zu Aufhebung des  Arrests Befehl zu ertheilen, und den Müller Forster im Fall einer beglaubten begründten Anforderung, an den competenten Richter des Wohnorts der Obristin zu weisen, zumahlen solches in gemeinen und eidgenößischen Rechten gegründet sey.
Von dieser Verwendung wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann Kenntniß gegeben, und ist der daherige Erfolg nach der ausgebetenen gefällig entsprechenden Antwort der Thurgauischen Regierung zu gewärtigen.
