Antrag des Amtsgerichts Zürich, daß ein dem landesabwesenden Hs. Ulrich Römer von hier zugefallenes Erbe dem Oberamt Bern, welches seiner Zeit über gedachten Römer den Concurs vollführt hat, ausgehändigt werde.
Das Amtsgericht Zürich berichtet unterm 27. v. M[.]:
Bey Gelegenheit eines von Frau Pauline Catharina Baumgartner, gebornen Wattenwyl von Bern, als Erbinn der Frau Elisabetha von Wattenwyl, geschiedenen Römer von hier, gegen den Verwalter des Vermögens des ohne Nachricht abwesenden Hs. Ulrich Römer von hier vor dem hiesigen Amtsgerichte anhängig gemachten Rechtsstreites, sey zur Kunde des Gerichtes gelangt, daß besagter, zu Bern seßhaft gewesener Römer im Jahr 1803. daselbst in Concurs gerathen, seither aber demselben ein Erbe zugefallen sey, welches in der hiesigen Schirmlade in Verwahrung liege. Das Amtsgericht habe nun auf dieses  Vermögen Beschlag gelegt und sich mit dem Oberamt Bern, von welchem seiner Zeit der Concurs über den Römer vollführt worden, über diesen Gegenstand in Einverständniß gesetzt. Gestützt auf das Eidgenößische Concordat vom 8ten July 1818, habe nun gedachtes Oberamt die Ablieferung des erwähnten Vermögens zum Behuf einer nachträglichen Concurs-Verhandlung verlangt, und das Amtsgericht finde sich bewogen, dieses Begehren dem Kleinen Rathe zu geneigter Entsprechung zu empfehlen.
Da nun der Kleine Rath aus den vorliegenden Acten über die thatsächlichen Verhältniße des Falles noch nicht hinlängliche Auskunft hat schöpfen können: so erachtet er allervorderst für angemeßen, das hiesige Schirmvogteyamt einzuladen, daß es der L. Justiz-Commißion berichte, von welcher Seite das fragliche Erbe gefloßen, ob dießfalls eine testamentliche Verordnung vorhanden und welches die Familienverhältniße des Römer seyen. Zugleich wird dem Amtsgericht Zürich der Auftrag ertheilt, der L. Justiz-Commißion zu berichten, ob seiner  Zeit von dem Concurse des Römer hiesigen Ortes Anzeige gemacht worden, und ob hierseitige Gläubiger ihre Forderungen in den Concurs eingegeben.
Von der L. Justiz-Commißion gewärtigt dann der Kleine Rath einen Bericht und Antrag über diesen Gegenstand, zu welchem Ende derselben die dießfälligen Acten zugestellt werden.
