Recepiße von Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau, wegen des K. Niederländischen Abschlags des Begehrens um Nichtanwendung der Personal- und Mobiliarsteuer auf die Schweizerregimenter.
Die Recepiße der L. Stände St. Gallen und Thurgau vom 20sten dieß, auf die am 13ten dieß denselben gegebene Mittheilung des K. Niederländischen Beschlußes, welcher die von den Chefs der capitulirten Schweizer-Regimenter eingegebenen Vorstellungen gegen die auf letztere ausgedehnte Personal- und Mobiliarsteuer abschlägig entschied, und die Recepiße der L. Stände Schaffhausen vom 26sten, St. Gallen und Thurgau vom 23sten dieß, für die durch das Eydsgenößische Vorort eingekommene und denselben unterm 20sten dieß mitgetheilte ablehnende Verbscheidung des K. Niederländischen Gesandten, Herrn Grafen von Liedekerke, über den nähmlichen Gegenstand, sind lediglich ad acta zu legen, da die genannten L. Stände mit dem hiesigen einverstanden sind,  dieses Geschäft auf sich beruhen zu laßen.
