Entlaßung des Herrn Jacob Christoph Reinacher, Oberstlieutenant der Artillerie.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag der Lbl. Militär-Commißion d. d. 18. July d. J., dem Herrn Jacob Christoph Reinacher von Zürich, Oberstlieutenant der Artillerie, seine mit dem gesetzlichen Titel der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, in Betrachtung der von ihm in diesem Militär-Fache geleisteten vieljährigen, ausgezeichneten, eifrigen, einsichtsvollen und treuen Dienste, unter kräftiger Verdankung und Bezeugung des  Hochobrigkeitlichen Wohlgefallens für dieselben, ertheilt.
Hievon wird der L. Militär-Commißion, dem Herrn Oberst Hirzel und dem Herrn Oberstlieutenant Reinacher Kenntniß gegeben.
