Vermehrter Zudrang von Kranken im Lazareth in Rheinau.
Da es sich aus dem von Herrn Quartierhauptmann Huber, Ober-  aufseher im Lazareth zu Rheinau, unterm gestrigen Dato per Expreßen eingesandten Schreiben zeigt, daß der dort von K. K. Oesterreichischer Seite angestellte Herr Lieutenant, durch eine reitende Ordonnanz von Arau benachrichtiget worden, daß heute von daher 400. Kranke, theils Kräthzige, theils Reconvalescenten, in Rheinau ankommen werden, – so wird dem Herrn Quartierhauptmann die deshalben verlangte Hochobrigkeitliche Weisung dahin ertheilt: Diese angesagten und vermutlich in Rheinau schon angelangten Kranken daselbst einstweilen so gut als möglich unterzubringen, zu dem Ende namentlich das Haus der Siggischen Waise in Beschlag und Mieth zu nehmen, sich hierüber mit dem Vogt auf billige Weise zu verstehen, inzwischen aber für die schleunigste Einrichtung der Kaufhäuser besorgt zu seyn, damit dann die einstweilen anderwärts untergebrachten Kranken so bald als immer möglich wieder in diese genannten Häuser versorgt werden können.
Da nun in den hießigen Lazarethen bereits gedoppelt  so viel Kranke, als von der höchsten Militar-Behörde an die hießige Regierung verlangt worden ist, vorhanden sind, und schlechterdings nicht noch mehr untergebracht werden können, so wird der Herr Quartierhauptmann Huber den im dortigen Lazareth aufgestellten K. K. Herrn Lieutenant hierüber bestimmt verständigen, und wenn mehr Kranke ankommen würden (welches aber dem gedachten Herrn Lieutenant verhoffentlich abzuwenden gelingen wird) dieselben ohne anders weiters senden.
Zugleich sieht der Kleine Rath durch diesen sich immer vermehrenden Drang der Umstände sich veranlaßt, dem Sanitäts-Collegio anheimzustellen, ob es nicht nöthig und zweckmäßig sein dürfte, dem Herrn Quartierhauptmann noch eine Person von Ansehen zuzuordnen, welche in medicinischer und polizeylicher Hinsicht geeignet wäre, die Sachen leiten zu helfen, und nach allgemeiner Instruction und Vollmacht zu verfahren. Einen dießfälligen beschleunigten Vorschlag will die Hohe Regierung von dem Sanitäts-Collegio gewärtigen. 
