Abnahme der Stiftsrechnungen von Joh. Baptist 1808 bis dahin 1809.
Der Kleine Rath hat auf den von der verordneten Rechnungs-  Commißion unterm 5ten dieß hinterbrachten Bericht üder die von ihr vorläufig abgenohmenen Rechnungen um die Verwaltung E. E. Stift Studenten-Amts, Kelleramts und Kammeramts, von Joh. Baptist 1808. bis dahin 1809, abgelegt von Herren Chorherr und Stiftsverwalter Tobler, Herren Großkeller Vögeli und Herren Cammerer Vogel, diese Rechnungen, da sie sich in beßter Ordnung befinden, auch von Regierungswegen ratificiert und beschloßen, daß dem Herren Chorherr und Stiftsverwalter Tobler und den beyden übrigen Herren Rechnungsstelleren ihre treuen, sorgfältigen und geschickten Bemühungen bey der Anzeige der Ratification beßtens verdankt, auch E. E. Stift, unter Empfehlung der Oeconomie-Angelegenheiten derselben in ihre fernere kluge Fürsorge, – von der getroffenen Verfügung Kenntniß gegeben werden soll.
