Anlaagenstreitigkeit zwischen Schützenmeister Jacob Suter von Stäfa und dem dortigen Gemeindrath.
Über die appellatorio modo an diese Hohe Behörde gelangte, bereits unterm 3ten Decembris a. p. von der zu Untersuchung und Beseitigung der administrativen Streitigkeiten geordneten Commißion erstinstanzlich beurtheilte Streitigkeit entzwischen Schützenmeister Jacob Suter von Stäfa als Appellanten einer-, und dem dortigen Gemeindrath als Appellaten anderseits, betreffend die Frage, ob der Suter die ihm von dem Gemeindrath auf-  erlegte Anlaage von 701 fl. an die von den aufrührerischen Ereignißen im Frühjahr 1804. herrührenden Kriegscontribution, bezahlen solle oder nicht? – ,ist (mit Mehrheit der Stimmen) erkennt worden, daß in diesem Geschäft von der Commißion der administrativen Streitigkeiten wohl gesprochen und von dem Suter übel anhero appelliert worden, mithin die erstinstanzliche Urtheil in allen ihren Theilen bestätiget, und der Suter die ihm auferlegte Ratam von 701 fl. zu bezahlen gehalten seyn, und in gleichem Verhältniß für die Liquidation dieser Contribution angelegt werden solle, wenn der Gemeindrath von Stäfa im Fall wäre, noch Mehreres auf die Theilnehmer an dem Aufruhr vom Frühjahr 1804. zu verlegen.
