16ter und zugleich letzter Bericht von den Tagsatzungsverhandlungen in Luzern.
Der 16te (und letzte) Legationsbericht MsHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott von den weitern (am 12ten dieß beendigten) Verhandlungen der Tagsatzung, d. d. Luzern den 11ten und 12ten dieß, wurde verlesen. Es betrifft folgende Gegenstände:
Sitzung (22ste) vom 11ten August:
1.) Appenzell A. R. ratificirt die Gratificirung des HHerrn Alt-Staatsschreibers von Hauser.
2.) Commißionalbericht über die Handelsverhältniße mit Baden. Dießfällige mündliche Beleuchtung des Commißional-Präsidiums (HHerrn Bürgermeister Wenk) und vorzüglich von dem Hochgeachten Herrn Staatsrath Hirzel als Verfaßer und Berichtserstatter.
Der Commißionalantrag wurde einmüthig genehmigt, der im Wesentlichen dahin ging: „Es soll auf eine nachdrückliche Note an Baden angetragen werden, welche bey der nächst bevorstehenden Unterhandlung wegen Erneuerung des Handelstractats bis zum Abschluße desselben, auf Beybehaltung der bisherigen Verhältniße dringt und erklärt, daß, wenn Baden diese billige Forderung, welche zum glücklichen Erfolg der bevorstehenden  Unterhandlungen unerläßlich sey, nicht zugestehen wollte, die Kantone eben so wenig mehr an die bisherigen Verhältniße gebunden seyn könnten, sondern ihnen überlaßen werden müßte, auch ihrer Seits die in ihrer Convenienz liegenden Maaßregeln zu ergreifen. Zugleich wird auf beförderliche Antwort gedrungen, damit im entsprechenden Falle die Unterhandlungen auf den bereits festgesetzten Zeitpunct vor sich gehen können. Die Badische Note nebst dem Commißional-Gutachten soll sämtlichen Ständen mitgetheilt und die von Baden eingehende Antwort beygefügt werden. Die gleiche Mittheilung soll auch an die Eydsgenößischen HHerren Comißarien Statt finden.“
2.) §. XLIII. Confiscation Bündnerischen Eigenthums in Veltlin, Cleven und Worms.
Die Aufmerksamkeit des Vororts beurkundende Actenstücke über die bey Gelegenheit der Anwesenheit Sr. Majestät, des Kaysers in Mayland, geschehene Verwendungsschritte wurden verlesen.
Der ursprüngliche Verlust ist, nach dem Graubündnerischen Schreiben an den Vorort, und dem Bericht der Bündnerischen HHerren Comißarien, auf circa 7. Millionen Mayländer-Lire, und mit Inbegriff der seitherigen Entbehrungen, Zinsverlüste und anderen Kosten, auf circa 12 1/2.  Million berechnet. Das K. K. Ministerium anerbietet nicht völlig 3. Millionen Lire Entschädigung, die aber von den Comißarien ausgeschlagen wurden. Seine Majestät erklärten das Anerbieten für gerecht, und wären, nach Allerhöchst Dero Äußerung gegen den Herrn Geschäftsträger Narcacci, bereit, die Sache richterlichem Spruche zu unterwerfen.
Es wurde einmüthig beschloßen, die dem hohen Vororte vor einem Jahr ertheilte Vollmacht zu erneuern, um jeden Augenblick kräftiger Verwendung benutzen zu können.
[Fortsetzung RRB 1825/0660]
