Die Liquidations-Commißion verlangt einen General-Etat aller Bestandtheile des hießigen Cantonalvermögens.
Die unterm 4ten. Hornung eingekommene Zuschrift der Liquidations-Commißion, worinn dieselbe das wesentliche Vorschreiten ihrer Verrichtungen ankündiget, und zum Behuf ihrer lezten Arbeit, nämmlich der Bestimmung: „Welche Güter jedem Canton eigenthümlich wieder zufallen sollen, und wie der allfählig über den Betrag der mediationsmäßig zur Tilgung der Staatsschulden zu verwendenden fremden Schuldtitul hinaus sich ergebende Überschuß der Schuldenmaßa verhältnismäßig auf sämmtliche Cantone angewiesen und vertheilt werden solle“ – bis Ende des lauffenden Monats Februari einen genauen Etat und Schazung über nachstehende Gegenstände verlangt:
a. die liegenden bestrittenen oder unbestrittenen Güter in oder außer dem Canton, welche nicht durch die Aussteurungs-Urkunde der Stadtgemeinde, ausgedrükt angewiesen sind.
b. Die auswärtigen oder innländischen Schuldtitul, welche immer in Handen der Cantons-Behörden geblieben, so wie diejenigen, welche dem Canton theils durch den Beschluß vom 2ten. Februar 1802, theils durch die Liquidations-Commißion möchte zugestellt und nicht als Aussteurung verwendet worden seyn.
c. Die Zehnten, Grundzinse und andere Gefälle, welche der Regierung, sey’s im Canton selbst, sey’s anderwärts, als Eigenthum schon zustehen, oder streitig gemacht worden.
d. Die Anstalten endlich und deren Fonds aller Art, welche zu besondern Zweken angeordnet, und in der Aussteurung der Stadtgemeinde nicht schon als dieser zugehörend, angwiesen sind: 
–, wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, sich über die Art und Weise, wie die-  sem Begehren der Liquidations-Commißion, mit Hinsicht auf die verschiedenen, die Helvetische Schuldenliquidation betreffenden Bestimmungen der Mediationsacte, zu entsprechen sey, zu berathen, und das diesfällige Befinden, verbunden mit dem Entwurf eines Antwortschreibens an die Liquidations-Commißion, und den Project des ihr einzusendenden Tableau, dem Kleinen Rath beförderlich wiederum vorzulegen.
