Verwendung bey der Regierung von Schwytz, zu Gunsten des Caspar Studer von Winterthur, wegen seiner Verehelichung mit Eva Müri von Riechen.
Auf den von Herrn Bezirksstatthalter Steiner unterm 1sten dieß eingegangenen Amtsbericht, ist an den L. Stand Schwytz ein Schreiben folgenden Innhalts zu Gunsten des Caspar Studer von Winterthur zu erlaßen:
„Es halte sich, wie berichtet werde, seit zwey Jahren zu Küßnacht, dortigen Cantons, ein Caspar Studer von Winterthur auf, ein junger Mensch von 28. Jahren, der daselbst in einer Hafnerwerkstätte conditionierte, welche  eine ledige Weibsperson, Namens Eva Müri von Riechen, im Canton Basel, von einem Bruder, Namens Samuel Müri, geerbt hatte, der sich schon vor der Revolution in Küßnacht niedergelaßen habe, und vor zwey Jahren gestorben sey. Bald nach dem der Studer in die der Eva Müri gehörige Werkstätte getretten, habe er sich mit ihr verlobt. Verschiedene Umstände haben die Vollziehung des Eheversprechens verzögeret, jezt aber hätte die Copulation gleich nach dem h. Pfingstfeste zu Rifferschweil, in hießigem Canton, vor sich gehen sollen, welchem Vorhaben aber solche Hinderniße in den Weg gelegt worden seyn sollen, daß der Studer sich genöthiget zu sehen erklärt habe, bey seiner Regierung um dießfallsige Verwendung einzukommen. Er klagt nämmlich: Schon früher sey er, obgleich er einen förmlichen Heymathschein bey dem Ammann hinterlegt habe, durch den Landweibel über die Gränze des Cantons geführt worden, weil man sein Beysammen-  wohnen bey seiner Braut nicht dulden wollen. Ungeachtet er hierauf ein anderes Nachtquartier bezogen habe, sey ihm dieß in den lezten Tagen des verfloßenen Monats abermahlen wiederfahren, und doch könne nicht etwa schlechte Aufführung die Urasche dieser gegen ihn ergriffenen Maaßregeln seyn, denn einer solchen habe er sich nie schuldig gemacht.
Nach dieser Darstellung der Lage des genannten hießigen Cantonsangehörigen stehe der Kleine Rath in der Hoffnung und Erwartung, die dortige Regierung werde finden, daß die der Verehelichung des Studer und seinem Auftenthalte zu Küßnacht entgegengesezten Hinderniße sich mit der Verfaßung nicht vertragen, und es werde derselben deßwegen gefallen, Befehl zu ertheilen, daß, nachdem von den betreffenden Beamten gegen den hießigen Cantonsangehörigen so streng und uneydsgenößisch, wie rüksichtlich seiner zweymahligen Wegführung geschehen, verfahren worden, seine Verehelichung mit der Eva Müri von Riechen nicht weiter behindert, und auch seiner Niederlaßung zu Küßnacht, nach den Bestimmungen der Verfaßung, keine ferneren Schwie-  rigkeiten entgegengestellt werden; vorausgesezt, daß er die durch die Gesetze einem sich niederlaßenden Schweizerbürger auferlegten Verpflichtungen erfülle.
Man sehe einer gefällig entsprechenden Verfügung entgegen.“
