Die Regierung von Teßin sendet ihre abgeänderte Kantonsverfaßung zur Instruction auf die Tagsatzung ein.
Da die Regierung des L. Standes Teßin mit Kreisschreiben vom 13ten dieß ihre abgeänderte Kantonsverfaßung sämmtlichen Ständen mitgetheilt, und dieselben ersucht hat, ihre Gesandtschaften auf der Tagsatzung dahin zu instruiren, daß solche in das Eidgenößische Archiv niedergelegt und unter Eidgenößische Gewährleistung genommen werden möchte, so überweisen UHochgeachten Herren dieses Actenstück der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung auf angemeßene Instruction.
