Verabfolgung des von Heinrich Moor von Nöschikon zurükgelaßenen Vermögens an seine Wittwe Trientje Kordemann in Warmenhuysen in Nordholland.
Da es sich aus dem auftragsmäßigen Bericht der Commißion des Innern vom 25sten pti. in Betreff der, von der Wittwe des verstorbenen Heinrich Moor von Nöschikon, seßhaft zu Warmenhuysen in Nordholland, angesuchten Extradition des zurükgelaßenen Vermögens ihres verstorbenen Ehemanns ergibt, daß der Gemeindrath von Warmenhuysen, auf die ihm sub 6ten Junii ertheilte Weisung, in den von dem Herrn Bezirksstatthalter Angst sub 31sten Augstmonat eingesandten vidimierten Attestaten vom 8ten Augstmonat bezeugt, daß Trintje Kordemann wirklich die Wittwe von Heinrich Moor von Nöschikon sey, und ihre zwey noch minderjährigen Kinder mit vorbemeldtem Moor in der Ehe erzeugt, von ihr erzogen worden, und sich gegenwärtig in Warmenhuysen aufhalten, und daß ferner ermeldter Gemeindrath als waisenamtliche Behörde im Namen dieser zwey minderjährigen Kinder erklärt, daß selbige für jetzt und in Zukunft auf ihr Burgerrecht zu Nöschikon gänzlich Verzicht thun, und deßwegen hinfüro mit dem Versprechen als holländische Bürger angenommen und erklärt seyen, daß sowohl sie als ihre Nachkommen dem Canton Zürich niemals mehr zur Last fallen sollen, mithin die Kinder des Mooren auf das hießige Land- und Bürgerrecht gänzlich Verzicht thun, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Angst hiermit bevollmächtigt, das, in fl. 375. bestehende Vermögen des bemeldten Moor, nach  Abrechnung von 10 pr. C. als gesetzlich bestimmter Abzug, in Terminen, welche der Herr Statthalter mit dem Gemeindrath von Warmenhuysen in fortgesetzter Correspondenz verabreden wird, demselben verabfolgen zu laßen, wogegen aber der Herr Statthalter von dem gedachten Gemeindrath einen Empfangsschein beziehen wird, in welchem die Verzichtleistung der Moorischen Kinder auf hießiges Land- und Bürgerrecht bestätigt seyn soll.
