Gutachten der Sanitätspolizey-Commißion über die Besezung der Grenzposten, wo noch Landjäger nöthig sind; über die Beaufsichtigung der übrigen, und die dießfälligen Besoldung[en].
Nach Anhörung und in Genehmigung des, von der außerordentlichen Sanitätspolizeycommißion unterm 1.sten dieß hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, über die ihr unterm 30ten Aprill zur Berathung überwiesene Frage: Ob es nothwendig sey, die von den Landjägern beobachteten Grenzposten durch andere Aufsicht zu ersezen, und wie dieses auf die zwekmäßigste und mindest kostbare Weise geschehen könne, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1. Alle bisdahin von Landjägern besezten Grenzposten müßen so lange auf zwekmäßige Weise beaufsichtigt bleiben, bis von der Centralsanitäts-Commißion durchgreifende Verfügungen getroffen seyn werden, oder diese Aufsicht durch veränderte Lage der Dingen entbehrlich gemacht werden wird.
2. Diejenigen 6. Posten, wo die Landjäger sonst in politischer Rüksicht zu stationieren nothwendig sind, und wo sonst keine weitern Anstalten erfordert werden, sind: 
Feldbach,
Richterschweil,
Hütten,
Knonau,
Rheinau, und
Wald.
3. Daneben sind an folgenden Orten, [laut dem, von der wohlgedachten Commißion vorgelegten, und ebenfalls genehmigten Conspect] permanente Polizeyposten erforderlich, nämmlich:
Bey der Finsterseerbrüke,
  “      “  Sihlbrüke
     zu    Cappel,
       “     Dietikon,
       “     Weiach,
       “     Eglisau,
       “     Tößriedern,
       “     Flaach,
       “     Langwiesen,
     im    Fischenthal,
     zu    Lauppen, und
       “     Rüti.
4. Bey den übrigen Posten wird die Aufsicht auf die Durchreisenden den Sanitätspolizeyaufsehern, wenn dergleichen da sind, übertragen, denen die Dorfwächter alle Reisenden zubringen müßen, um ihre Päße untersuchen und visieren zu laßen.
5. Wo weder Landjäger, noch Polizeyaufseher mehr sind, übernehmen der dortige Gemeindammann, oder eine andere fähige Person dieses Geschäft, denen der Dorfwächter die Reisenden, wie der vorhergehende §. solches bestimmt, zubringen soll.
6. Allen diesen verschiedenen angestellten Personen wird die Sanitätspolizeycommißion besondere Instruktionen zu geben sich bemühen.
7. Die Landjäger haben für ihre dießfälligen Dienste keinen besondern Sold zu beziehen, die übrigen angestellten Personen aber werden  nach Maßgab ihrer Mühe entschädigt, nämmlich:
11. Permanente Polizeywachen jeder mit 12. Franken
Frk[en].
132.
Die Sanitätspolizeyaufseher, wo keine Landjäger noch Polizeywachen sind, welche daher durch diese übertragene Aufsicht mehr Zeit aufopferen müßen, beziehen eine Erhöhung des Quartals ihres monatlichen Gehalts. Diese sind:
Herr
Brändli in Stäfa, hat monatlich 32. Franken
“
8.
“
Neukomm in Rafz hat monatlich 32. Franken
“
8.
“
Uhlmann in Feuerthalen hat monatlich 16. Frk[en].
“
4.
“
Hepting in Andelfingen, hat monatlich 20. Frk[en].
“
5.
“
Bachmann in Gontetschweil, hat monatlich 20. Frk[en].
“
5.
“
Bränwald in Elgg, hat monatlich 20. Frk[en].
“
5.
20. Gemeindammänner, jeder à 6. Frk[en]. Monatlich
“
120.
28. Dorfwächter, jedem 4. Frk[en].
“
112.
Summa
Frk[en].
399.
welche die Finanzcommißion an die außerordentliche Sanitätspolizeycommißion zu gehöriger Vertheilung, auf Verlangen, und gegen Empfangschein zu bezahlen begwältigt wird. (Hiebey bemerkt die Sanitätspolizeycommißion, daß sich ihre monatlichen Unkösten über jene Summe hinaus, monatlich auf ca. 600. Frk[en]., mithin im Ganzen auf ca. 1000. Franken belaufen, welcher Zuwachs aber, von Seite der Finanzcommißion keiner Notiz bedarf.)
8. Von allem dem wird die außerordentliche Sanitätspolizey-Commißion sämtlichen Herren Statthalter benachrichtigen, und dieselben aus Auf-  trag der Regierung zur Mitwürkung und Unterstüzung des angestellten Personale beauftragen, so wie überhaupt alles zur Execution dieses Beschlußes erforderliche veranstalten.
9. Der gegenwärtige Beschluß wird der Finanzkommißion, der außerordentlichen Sanitätspolizey-Commißion, und der Landjägercommißion zu Handen gestellt.
