Vorörtliche Mittheilung eines vereinfachten K. Würtembergischen Redactionsantrags eines Concursverkommnißes mit der Eydsgenoßenschaft.
Ein vom 28sten July datirtes, aber erst nach Auflösung der dießjährigen  Tagsatzung an den Vorort Bern eingelangtes Schreiben des Königl. Würtembergischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten, wird, sammt dem von letzterm einbegleiteten, im Wesentlichen vereinfachten, Redactionsantrag eines Concursverkommnißes zwischen dem Königreich Würtemberg und der Eydsgenoßenschaft, und dem dießfälligen Kreisschreiben des vorörtlichen Geheimen Raths, der Lbl. Justiz-Commißion zu sorgfältiger Prüfung und zu Hinterbringung ihres Gutachtens zum Behuf der von hiesiger Regierung an den hohen Vorort abzuerlaßenden Antwort und Eröffnung der dießörtigen Standesgesinnungen über gedachtes Verkommniß, überwiesen.
