Bestimmung einer Pension ad dies vitæ für den Herren Pfarrer Hagenbuch im Sternenberg.
Der Kleine Rath hat sich, durch den, von dem Lobl. Kirchenrath, mit seiner Zuschrift vom 5ten d. M. erstatteten umständlichen und verdankenswerthen Bericht, überzeugt, wie nothwendig und dringlich es seye, zu Verhü-  tung tiefern Verfalls und moralischen Verderbens, der sint geraumer Zeit durch Mangel an religiosem und sittlichem Unterricht vernachläßigten Gemeinde Sternenberg, dafür zu sorgen, daß der gegenwärtige Herr Pfarrer Hagenbuch daselbst, als ein, durch mannigfaltige Unglüksfälle und traurige Schiksale seiner Familie, sint langem daniedergedrükter, und ebendadurch kraftlos und unthätig gewordener, siebenzigjähriger Greis, baldmöglichst durch einen jüngern und thätigeren Nachfolger ersezt werde, und stimmt deßnahen dem gutächtlichen Antrag des Kirchenraths bey, daß dem Herren Pfarrer Hagenbuch, auf den Fall seiner Resignation, und in Betrachtung seiner häuslichen oekonomischen Lage, eine lebenslängliche Pension von vierhundert Franken jährlich, woran die Staatscaßa zweyhundert achtzig Franken, und der hießige Stadtrath, nach seinem Anerbieten, hundertundzwanzig Franken beyzutragen haben, – bewilliget und verabfolget werde; sowie dann auch die Finanzcommißion eintrettenden Falls, zur Ausbezahlung des, den Staat betreffenden Antheils, vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß, welche auch dem L. Kirchenrath zuzustellen ist, begwältiget wird.
