Publication wegen des zu Meersburg in Untersuchung gekommenen Rothgerwers Ferdinand Eberle.
Auf das eingekommene Schreiben des Wohllöbl. Großherzoglich-Baadischen Bezirksamts Meersburg vom 4ten dieß, wird nachstehende Publication den hießigen öffentlichen Blätteren beygerückt.
Publication.
Der Kleine Rath ist von dem  Wohllöblich Großherzoglich-Baadischen Bezirksamte Meersburg ersucht worden, alle hießigen Cantonsangehörigen, vorzüglich die Handelsleute und Gerwer, welche mit dem dort wegen Schulden und anderweitigen Verdachtes in Untersuchung gekommenen Rothgerwer Ferdinand Eberle, seit drey Jahren in Verkehr gestanden, aufzuforderen, daß sie getreulich angeben:
a) Alle mit demselben gemachten Geschäfte, nebst Anzeige der Artikel und deren Preise; und:
b) Die Zeit, wann die Waaren gelieferet und die etwa statt gehabten gegenseitigen Zahlungen geleistet worden seyen.
Die betreffenden hießigen Angehörigen werden deßwegen aufgeforderet, dem Bezirksamte Meersburg die verlangten Angaben bald möglichst einzusenden. Daßelbe bemerkt übrigens, daß diese Aufforderung mit der in Betreff des Eberle früher ausgeschriebenen Liquidation in keiner Verbindung stehe, sondern dieselbe ihren ungehindereten Fortgang haben werde.
Dem Bezirksamte Meersburg wird von der getroffenen Verfügung rükantwortlich Kenntniß gegeben.
