Tagsbestimmung für die vacante Schuldenbotstelle.
Auf die von dem Hohen Präsidio gemachte Anzeige von dem vor einigen Tagen erfolgten sel. Absterben des Schuldenboten Leonhard Freudweiler, – wurde die Justiz-Commißion zu Handen der Notariatscommißion ersucht, theils  die erforderlichen Einleitungen zu einstweiliger Besorgung der dießfälligen Geschäfte zu treffen, theils die sich für die erledigte Stelle meldenden Subjecte behörig zu prüfen, und dem Kleinen Rathe zum Behuf der mit Befürderung vorzunehmenden Wahl den dießfälligen Bericht und Befinden zu hinterbringen.
