Verfügung wegen Instandstellung und Unterhaltung der Felsenstraße an der Töß, zwischen Neftenbach und Wülflingen.
Nachdem der Kleine Rath unterm 15ten September v. J., auf die durch den Herrn Unterstatthalter Sigg eingekomme-  nen wiederholten Beschwerden des Herrn Alt-Sekelmeister Ziegler und des Herrn Hofrath Sulzer von Winterthur, über die sub 30sten Junii und 11ten Augusti v. J. gegen dieselben ergangenen Regierungsbeschlüße, betreffend die Instandstellung und zukünftige Unterhaltung der angelegten Felsenstraße an der Töß, dem Hard gegenüber, an der neuen Hardbrücke, im Gemeindsbezirk Neftenbach gelegen, dem Straßendepartement in Zuzug des HHerrn Rathsherr Finsler, eine nochmahlige genaue Localuntersuchung und Revision des Geschäftes aufgetragen, und nun den mit dem Gutachten der Commißion begleiteten sehr ausführlichen Bericht derselben vom 29sten Jenner d. J. über die dießfälligen Verhältniße der betreffenden Personen und Gemeinden, und über die Lage des ganzen Geschäfts angehört hat, wurde von dieser Hohen Behörde (theils einmüthig, theils durch Entscheidung der gleichgetheilt gewesenen Stimmen) beschloßen:
1.) Der von dem Straßendepartement schon früher (am 19ten Junii 1810, laut Rathsprotocoll vom 30sten des gleichen  Monats und Jahrs) in Begleit eines Plans und Profil-Rißes auf eine frühere Local-Untersuchung gegründet, hinterbrachte Antrag, wird neuerdings vollkommen zweckmäßig befunden und zum Fundament angenohmen. Derselbe lautete nämmlich dahin:
„Von der Brücke abwärts wird eine Uferbekleidung im Fluß von etwa 350.’ Länge entweder von Steinen, wenn sich beym Abschrägen dauerhafte vorfinden sollten, oder aber von Faschinen als Packwerk bis über die größte Waßerhöhe erforderlich, um der Straße einen sicheren Fuß zu geben, und die oben abzugrabende Erde darauf anzuschütten. Sodann sollte die Erde von oben bis an die bestehende Straße auf eine Schräge von 42. Grad gegen den Horizont abgedacht und alle abgegrabene Erde und Steine unterhalb der Straße in den Fluß und auf die Uferbekleidung geschüttet werden. Sechs Schuh hinter dem Rand der Abschrägung muß ein Graben von circa 1 1/2 Schuh Tiefe und fünf Schuh Breite oberhalb dem ganzen Anbruch weggeführt werden, deßen Länge auf 750. Schuh gehen kann. An  den tiefsten Stellen dieses Grabens, den man dem natürlichen Fall des Landes nachführen muß, bekämme derselbe Ablauf in den am Berg hinliegenden Straßengraben, wohin sich auch alle in der Bergwand zum Vorschein kommenden Quellchen ergießen; wann das Terrain, worüber der obere Graben sein Waßer in denjenigen der Straße ergießt, sehr weich und auflösbar ist, – so werden ausgehauene hölzerne Rinnen darein gelegt, durch welche daßelbe ablaufen kann. Der Straßengraben muß an den schicklichsten Stellen etwa drey Ausleerungen in die Töß erhalten, welche verdekt unter der Straße durchgehen, und sich ebenfalls durch Rinnen in den Fluß ergießen.
Allervorderst muß die Uferbekleidung unten am Tößfluß gemacht, und dann zu oberst in den Reben der Graben ausgegraben, und deßen Abläufe eingerichtet werden, dergleichen aber nicht mehr als vier erforderlich sind. Hierauf würde der steile Anbruch (von oben) abgeschrägt und sogleich über die Straße an dem Damm aufgeschüttet, und damit die Abdachung desto fester würde,  könnte man sie wie einen Wall bearbeiten, mit Weiden bestecken und mit Grassamen bestreuen.
Die Abschrägung tritt nach Maaßgabe der Höhe in’s Land hinein, und erforderet, nach beyliegendem Plan und beygefügten Nota, im Ganzen ungefähr 14,600. [Quadratfuß], wovon die Fabrik im Hard 4200.’, außerderselben aber Litt. D. Caspar Vogel am meisten mit 1600.’ an Land verliert.
2.) Das Straßendepartement wird dafür sorgen, daß diese Sicherungsarbeiten vor dem künftigen Winter unter Aufsicht des Herrn Schanzenherrn Fehr bewerkstelliget werden.
3.) Herr Alt-Sekelmeister Ziegler von Winterthur ist, zufolge der Art und Weise, wie derselbe in diesem Geschäfte gehandelt hat, als Unternehmer und Besorger der gedachten Felsenstraße anerkannt; demselben jedoch überlaßen, wenn er noch an andere Theilhaber Ansprüche machen zu können glaubte, jene ausfündig zu machen.
Demzufolge ist derselbe verpflichtet, den durch die Anlegung der Felsenstraße entstandenen Schaden zu  vergüten, und die Instandstellung dieser Straße und Zugehörde über sich zu nehmen. Da aber die Regierung allerdings auch die gemeinnützigen Absichten die den Herrn Alt-Sekelmeister Ziegler bey diesem Unternehmen geleitet haben, anerkennt, – so ladet sie das Straßendepartement ein, zu untersuchen, durch was für Mittel und Wege dem Herrn Sekelmeister Ziegler die Kosten der Entschädigungen und der nöthigen Arbeiten möglichst erleichteret werden können.
4.) Wenn es sich im Verlauf der Arbeiten zeigen würde, daß zu gänzlicher Sicherstellung des Unternehmens noch mehrere, als die in dem neuerdings vorgelegten und genehmigten Plane ligenden Arbeiten erforderlich seyen, – so soll Herr Schanzenherr Fehr davon dem Straßendepartement Anzeige machen, und zu deren Bewerkstelligung die nöthige Vollmacht von demselben einholen.
5.) Wenn dann diese Straße mit ihren Zugehörden in sicheren Stand gestellt, und die Arbeiten ganz vollendet seyn werden, so haben die Gemeinden Wülflingen und Neftenbach, jede so weit ihr Bezirk geht, den Unterhalt der gedachten Straße zu übernehmen.  
6.) Der Kleine Rath hat sich von der Sorgfalt, mit welcher von dem Straßendepartement bis jezt in diesem Geschäfte gehandelt worden ist, überzeugt, und erstattet deßwegen demselben, sowohl für seine früheren Bemühungen, als für den neuesten bündigen Bericht und Antrag, den verdienten Obrigkeitlichen Dank; mit dem Ersuchen an HHerrn Rathsherr Finsler, auch den ferneren Berathungen deßelben über diesen Gegenstand beyzuwohnen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßendepartement, dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner und Herrn Unterstatthalter Sigg zu Besorgung der erforderlichen Mittheilungen zugestellt.
