Die Ehrengesandtschaft des L. Standes Solothurn verlangt die Auslieferung des ehemaligen Legationsraths, Herrn J. Baptist Frey.
Die von der Ehrengesandtschaft des L. Standes Solothurn eingegebene Note vom 2ten dieß, worinn, aus Auftrag der dortigen Regierung, der hier noch anwesend geglaubte Herr Joh. Baptist Frey, ehemaliger Legati-  onsrath, als ein unruhiger und ruhestöhrender Mann bezeichnet, und deßwegen, und weil die Regierung in ihrem Repräsentanten, dem Amtsstatthalter in Olten, vor welchem jener sich trotzig und ungebührlich betragen habe, auf die strafbarste Art beleidiget worden sey, um seine Arretierung und Auslieferung angesucht wird, – ist in einer kurzen Rücknote (lt. Mißiven) dahin zu beantworten: „Daß die hießige Regierung aus zuverläßigen Berichten vernommen, daß Herr Frey schon vor zwey Tagen von hier verreist sey, und daß dieselbe sich somit nicht im Falle befinde, in diesen Gegenstand weiter einzutretten.“
