Landrechtsertheilung an Caspar Birk, Schuhster von Aldingen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag  der L. Commißion des Innern d. d. 1sten hujus, dem schon seit 21. Jahren in hiesigem Kanton zu Engstringen seßhaften und ein Grundeigenthum besitzenden Caspar Birk, Schuhster von Aldingen im Würtembergischen, auf seine ehrerbietige Bitte, und da sich derselbe über ehrliche Herkunft, rechtschaffenes Betragen, bisherige bürgerliche Verhältniße, Entlaßung aus frühern Unterthansverpflichtungen, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines Gemeindsbürgerrechts, gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Bintz, Pfarre Maur, hoheitlich genehmigt, wofür er dieser Gemeinde ihre gesetzlichen Einzugsgebühren und zu Handen des Staats das gesetzliche Schirmgeld von 360. Frk[en]. bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechts-Urkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift  des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genügen leiste und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanz-Commißion und dem HHerrn Oberamtmann Hirzel zu Handen des Gemeindraths Binz [sic!] und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
