Erhöhung des Einzugsgeldes der Gemeinde Volkentschweil und Festsetzung ihrer Ansäßgebühren.
Nachdem die Gemeinde Volkentschweil um Erhöhung ihres Einzugsgeldes und Regulirung ihrer Ansäßgebühren eingekommen, und der Kleine Rath sich von der Lbl. Commißion des Innern mit Weisung vom 18ten v. M. über diesen Gegenstand Bericht erstatten laßen: so wurde in heutiger Sitzung beschloßen:
1.) In Betrachtung, daß gegenwärtig eine weit vortheilhaftere Benutzung des Gemeindgutes zu Volkentschweil  Statt findet, als im Jahr 1806, zu welcher Zeit die Gemeinde ihren gegenwärtigen Einzugsbrief erhalten, soll nun die Einkaufssumme in das Bürgerrecht derselben von 80. Frk[en]. auf 100. Frk[en]. erhöhet seyn.
2.) Da bis dahin in der Gemeinde Volkentschweil noch keinerley feste Norm für den Bezug des Ansäßgeldes aufgestellt gewesen, so soll künftig von Haushaltungen auf Grundeigenthum 6. Frk[en]. und von einzelnen Personen 2. Frk[en]. Ansäßgebühr bezogen werden.
Von gegenwärtigem Beschluße wird der Lbl. Commißion des Innern, und dem Oberamte Greifensee zu Handen der Gemeinde Volkentschweil Kenntniß gegeben, für welch letztere zugleich ein neuer Einzugsbrief (wogegen der bisherige an die Staatskanzley zurückzusenden ist) und ein besonderer Auszug aus gegenwärtigem Erkenntniße, als Urkunde für den Bezug des Ansäßgeldes, gedachtem Oberamte übersandt wird.
