Die Regierung von Schaffhausen berichtet über die Zerstöhrungen, welche bey Rheinau durch die Waßergröße am Rheinufer veranlaßt worden.
Die Regierung von Schaffhausen macht mit ihrer Zuschrift vom 4ten hujus die Anzeige, daß an dem Großherzoglich-Baadenschen Rhein-Ufer, dem Kloster Rheinau gegenüber, durch Waßergröße Zerstöhrungen veranlaßt worden seyen, welche schleunige Hilfe bedörfen, damit dem Übel Innhalt gethan und die Schiffahrt nicht gestört werde. Sie ladet daher die hiesige Regierung, mit Beziehung auf ihr Intereße an der Schiffahrt, ein, nach dem Beyspiel früherer Zeiten nebst der Baadenschen Regierung diese Arbeiten, an welchen auch die Schaffhauser-Schiffmeister Theil nehmen würden, veranstalten zu wollen. 
Dieses Schreiben wird der L. Waßerbau-Policey-Commißion zur nähern Untersuchung des Bedürfnißes, und Hinterbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen, was dießfalls zu verfügen, und der Regierung von Schaffhausen zu erwiedern seyn möchte. 
