Vermögens- Land- und Bürgerrechts-Extradition für den K. Würtembergischen Stabsfurier Joh. Jacob Leemann von Hirschlanden.
Da nun der Herr Unterstatthalter Kaufmann unterm 17ten dieß (in Folge Rathsbeschlußes vom 10ten September d. J.) eine förmliche, von dem Königlich-Würtembergischen Stabs-Furier Joh. Jacob Leemann von Hirschlanden unterm 25sten September zu Stuttgart unterzeichnete, von dem Director der Canzley des Königlichen Kriegsministerii vidimierte Entsagungs-Acte, einsendet, worinn der Herr Staabs-Furier Leemann auf sein hierseitiges Landrecht und Bürgerrecht zu Hirschlanden für sich und seine Nachkommen gänzlich und auf immer Verzicht thut, – so wird nun der Herr Statthalter den  Gemeindrath von Hirschlanden begwältigen, dem Herrn Stabs-Furier Leemann sein hierseitiges Vermögen gänzlich (und zwar in Folge bestehender Verkommniß ohne Abzug) verabfolgen zu laßen, und demselben zugleich die beyligende Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes der hießigen hohen Regierung zustellen laßen, womit der Herr Leemann seines hierseitigen Landrechts und Bürgerrechts zu Hirschlanden für ihn und seine Nachkommen gänzlich und auf alle Zeiten entlaßen wird. Die gedachte Verzichtleistungsacte deßelben wird in dem Staatsarchiv aufbewahrt.
