Die Regierung von St. Gallen antwortet, es werde die Gemeinde Wattwyl der Susanna Weber ab Hefern das Tischgeld für das außereheliche Kind des Georg Hilpertshauser bezahlen.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen antwortet sub dato 24sten passati, sie habe in Folge erhaltenen hierseitigen Ansuchens den Gemeindrath Wattwyl verständigen laßen, daß er pflichtig sey, das der Susanna Weber ab Hefern, Gemeinde Wald gerichtlich zugesprochene Entschädigungsgeld nebst Unterhaltsbeytrag für ihr mit dem verstorbenen Georg Hilpertshauser außerehelich erzeugtes Kind, zu entrichten, und werde daher die jedesweilige gehörige Abtragung des Verfallenen keinen Anstand finden.
Hievon wird lediglich dem Lbl. Ehegerichte, welches sich dieses Gegenstandes halben verwendet, Kenntniß gegeben.
