Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Die mündliche Relation über die Verrichtungen der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Ihren beyden Sitzungen vom 22sten und 24sten Aprill, wurde von MHochgeachten HHerrn Rathsherr und Doctor Usteri fortgesetzt, und betraf nachstehende Gegenstände:
Sitzung vom Sammstag dem 22. Aprill.
1.) Uri erklärt, die Ratification der Beschlüße wegen Aufnahme von Neuenburg und Genf in den Eydsgenößischen Bund, von der Landsgemeinde selbst erwarten zu müs- sen, zweifelt aber nicht an dem Erfolg.
2.) Zürich eröffnet die Ratification des Beschlußes wegen Nachlaß von 100,000. Franken an den Stand Teßin.
3.) Herr Oberstquartiermeister Finsler berichtet, daß Herr General von Bachmann von seiner Besichtigung des Gränzcordon zurückgekommen sey, und die Militaranstalten im Ganzen genohmen in befriedigendem Stand gefunden habe. Auch meldet Er, daß die Oesterreichischen Truppen nun das Pruntrutische vollkommen verlaßen haben.
4.) Die Tags zuvor an die Diplomatische Commißion zurückgewiesene Berathung, die Verhätniße von Nidwalden betreffend, ward auf einen neuen Commißionalbericht hin fortgesetzt, zu Ende gebracht, und in Folge derselben ein ernstes Erinnerungsschreiben an Landammann, Landräthe und Landleute von Nidwalden erlaßen, das ihnen die verderblichen Folgen zu Gemüthe führt, welche eine fernere Abgesondertheit vom Bundesverein und eine noch längere Fortsetzung ihres uneydsgenößischen Betragens für sie selbst zunächst herbeyführen müßte.
5.) Fortgesetzte Berichte der Herrn Marcacci aus Mayland, über die militarischen Vorfälle in Italien, und über die Einverleibung von Veltlin, Cleven und Worms.
Sitzung vom Monntag dem 24sten Aprill.
6.) Die Tagsatzung empfieng die Annahmsacte der Erklärung von Wien, von Seite des Standes Freyburg; die Ratification des neuerlichen Beschlußes wegen des Cantons Teßin von dem Stande Schaffhausen, und die Ratificationen der Stände Bündten und St. Gallen für die Aufnahms-Verträge der Cantone Neuenburg und Genf.
7.) Weil nun bereits die Ratificationen von zwölf Ständen für diese lezteren vorhanden und die übrigen mit Zuversicht zu erwarten sind, beschloß die Tagsatzung, die Gesandten der Cantone Genf und Neuenburg von nun an in ihre Sitzungen einzuladen.
8.) Der Stand Graubündten erklärte seine Nichtratification der Gehaltsvermehrung des Obergenerals und des Divisions-Commandanten, als die mit der Sparsammkeit unverträglich seyen, bey der allein die Schweiz ihr Vertheidigungssystem mit eigener Kraft zu handhaben vermögend ist.
9.) Der Herr General von Bachmann meldete aus Bern unterm 21sten die Zufriedenheit mit den Truppen sowohl, als mit der Stimmung des Landes, die er auf seiner Inspectionsreise durch das Bistthumm Basel und das Fürstenthumm Neuenburg geschöpft hat, und seinen Vorsatz, nunmehr den Bezirk der Division Gady zu besuchen.
10.) Gewohnte Armeebülletins von Herrn Rathsherr und Oberstquartiermeister Finsler.
11.) Bündten verlangt und erhält die Zusicherung Eydsgenößischer Verwendung zu schicklicher Zeit und an behörigem Ort in Bezug auf Veltlin, Cleven und Worms.
12.) Verschiedene, in Verfolg dieses Protocolls bey Gelegenheit des dießfälligen Circularschreibens der Tagsatzung vom 24sten Aprill näher anzuführende Beschlüße, wegen der Aufnahme, Formation und Anwendung der Schweizer-Regimenter.
