Fortgesezte Berathung über den Entwurf eines Strafgesezbuchs.
In Fortsetzung der Berathung über den Entwurf eines Strafgesezbuchs für den Canton Zürich, – wurden die §§. 19. und folgende, bis und mit dem 46.sten §. genehmiget, die Mitglieder der Commißion aber, welche diesen Entwurf abgefaßt hat, ersucht, den in mehreren Artikeln vorkommenden Ausdruk: „Gesetzwidriger Erfolg, oder Folge der begangenen Handlung“, – im Zusammenhang der betreffenden Artikel in nochmahlige sorgfältige Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe anzutragen, wie dieser Ausdruk möglichst berichtigt werden könnte.
