Schreiben des Herrn von Schraut, K. K. Oesterreichischen Gesandten, des Herrn Ant: Anschiringer, Caßiers, und des arrestierten Hern Girod, wegen der geglaubten Verbreitung falscher Wiener-Einlösungsscheine.
Der K. K. Oesterreichische Gesandte Herr von Schraut, zeigt der hießigen Regierung in einem Schreiben, datiert Bern den 19ten dieß an: „Daß er soeben den Auftrag erhalten, die zur Gewinnung der Zeit von dem Ritter Herrn von Lebzeltern, zur Aufdeckung eines großen Betruges gemachten ersten Schritte zu verfolgen, da derselbe nämmlich die hießige Regierung ersucht habe, den auf rechtliches Verlangen des Augsburger-Banquiers Seeligmann gegen Girod, einen angeblich in Geschäften des Mayländischen Handelshauses La Carte reisenden Commis, erkannten persönlichen Arrest, nunmehr auf Antrag, Gefahr und Kosten der K. K. Hofkammer zu bestätigen und so lange fortzusetzen, als nothwendig seyn werde, wider diesen mit brennendem Verdachte der Fälschung der Wiener-Einlösungsscheine bezeichneten Mann, die erforderlichen Beweise aus der Ferne, vorzüglich aus Italien, beyzubringen. Da der Herr Gesandte aus dem bis jetzt ihm zugekommenen Unterrichte nicht sehe, ob und wie weit die hießige Regierung durch die ihr geschehenen Mittheilungen in Stand gesezt sey, ein ausgiebiges Verhör und Untersuchung mit dem Verhafteten vorzuneh-  men, – so erbitte der Herr Gesandte sich zugleich gefällige Nachricht hierüber“.
Zugleich wurde eine Zuschrift des hier angelangten Herrn Ant. Anschiringer, Hauptcaßier der Einlösungscaßa in Wien, vom heutigen Dato verlesen, worinn derselbe in Folge der, wegen der Verfälschung und Verbreitung der österreichischen 5. fl. haltenden Einlösungsscheine, von der K. K. Oesterreichischen Finanz- und Commerz-Hofstelle erhaltenen Aufträge, die hießige Regierung bittet, ihn in den Stand zu setzen, eine gerichtliche Untersuchung mit den zwey hier unter Aufsicht stehenden Commis des Herrn la Carte von Mayland, namens Girod und Amat, vollziehen zu können, und desfalls ein verehrtes Mitglied des L. Rathes zu bestimmen, welches die Untersuchung zu pflegen haben werde.
Zugleich bittet derselbe den hießigen Herrn Banquier Schultheß vorzuladen, damit dieser Herr gefälligst Red und Antwort über seine dießfalls betreffenden Verhandlungen mit dem Hause La Carte in Mayland geben möge.
Endlich ersucht der genannte Herr Girod in einer Bittschrift von heutigen Dato, worinn er anzeigt, daß er am 11ten dieß  dem HHerrn Rathsherr Hirzel seine Correspondenz, eine Erklärung des Herrn Ritter Hennin und eine Partie von falsch geglaubten Wiener-Einlösungsscheinen von 119,500. fl. übergeben habe, – um geneigte Beschleunigung der Untersuchung dieser Papiere, damit die Unschuld des Hauses La Carte entdeckt, und er – Herr Girod – nebst dem Herrn Amat bald in Freiheit gesezt werden mögen.
Hierauf wurde beschloßen:
1.) Den Arrest auf die Herren Girod und Amat fortdauern zu laßen, bis er von der Behörde, die ihn verlangt hat, wieder aufgehebt wird.
2.) Herr Rathsherr Hirzel ist als Mitglied der Regierung und zugleich der Polizey-Commißion ersucht, den Herrn Anschiringer bey der bewußten Untersuchung und gewünschten Vernehmung des Herrn Banquier Schultheß zu aßistieren, dießfalls das Nöthige einzuleiten, und ersteren anzuweisen, dem K. K. Oesterreichischen Gesandten Herrn von Schraut, von diesen getroffenen Einleitungen vorläufige Kenntniß zu geben, mit dem Beyfügen, daß demselben nächstens der daherige Erfolg werde einberichtet werden.
Zu dem Ende gewärtiget nun der Kleine Rath die Vorlegung des Resultats der eingeleiteten Untersuchung.  
Gegenwärtiger Beschluß wird der Polizey-Commißion und dem Herrn Rathsherr Hirzel zugestellt.
