Beschluß wegen der zu Männedorf noch auf die schuldigen Personen zu verlegenden 1500. fl. von der Rebellions-Kriegs-Contribution.
Da, laut Bericht der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 27sten passati, in der Gemeinde Männedorf, von den, derselben wegen Theilnahme an der Rebellion im Frühjahr 1804. auferlegten Contribution an die Kriegskösten von fl. 4000. erst 2500. fl. verlegt, und bey den Bürgern eingezogen, die restierenden fl. 1500. hingegen von der Gemeinde, nur vermittelst Entlehung bezahlt, aber wegen der zwischen der ehevorigen und der gegenwärtigen Gemeindsvorsteherschaft dießfalls obwaltenden Mißverständnißen noch nicht auf die schuldigen Bürger repartiert und aus ihrem Vermögen bezogen worden sind, so hat der Kleine Rath mit Mehrheit in Genehmigung des Commißional-Gutachtens beschloßen:
1o.) Der alte Gemeindrath von Männedorf wird die von ihm nicht mit gehöriger Detaillierung der einzelnen schuldigen Personen angebahnte Veranlagung der gedachten fl. 1500. neuerdingen, und zwar genau nach der ihm, von der Commißion für administrative Streitigkeiten gegebenen Instruction auf alle Schuldigen vornehmen, zu welchem Geschäft der Herr Unterstatthalter Kaufmann den al-  ten Gemeindrath mit aller amtlichen Aßistenz und Autorität behülflich seyn wird.
2o.) Hingegen mit dem Bezug dieser Anlaage kann der alte Gemeindrath als mit einer executiven Maaßregel sich nicht befaßen, sondern derselbe soll von dem neuen Gemeindrath, dem die Besorgung der okonomischen [sic!] Gemeindsangelegenheiten zusteht, bewerkstelligt werden.
3o.) Wenn nach Entrichtung dieser Anlaage Reclamationen gemacht würden, so hat der alte Gemeindrath den Reclamanten zu antworten, und nöthigen Falls der Commißion für Administrative Streitigkeiten erforderliche Auskunft zu geben.
4o.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion für administrative Streitigkeiten, und dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zur Mittheilung an den alten und neuen Gemeindrath von Männedorf, und zu gehöriger Execution zu Handen gestellt.
