Landrechtsertheilung an Nepomuk Caspar Kunstgärtner von Wurzach im Würtembergischen.
Nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 4ten hujus empfehlend einbegleiteten Bittschreibens des E. Pfarramtes St. Peter um Ertheilung des Landrechtes an den bereits seit vielen Jahren in der Gemeinde Außersihl seßhaften Nepomuk Caspar, Kunstgärtner von Wurzach im Königreich Würtemberg, welcher sich das Bürgerrecht zu Menzingen, Kantons Zug, Ao. 1812. angekauft, und darauf hin mit einer Bürge-  rin von Außersihl verehelicht, allein dieses Bürgerrecht durch einen im letzverfloßenen Jahre ergangenen Beschluß des Landrathes Zug verloren, und dadurch nicht nur sein geringes Vermögen größtentheils eingebüßt, sondern mit seiner Frau und fünf Kindern in den traurigen Stand der Heymathslosigkeit gerathen, daher sich die Gemeinde Außersihl, unter Vorbehalt hoher Genehmigung, entschloßen, ihn wegen seines rechtschaffenen Betragens und unverschuldeten Unglücks unter der geringern Einzugsgebühr, die für Schweizerbürger bestimmt ist, anzunehmen, hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, in Betrachtung der bedauerlichen Lage des Caspar, erkennt, demselben die Wohlthat des Landrechtes unentgeldlich angedeihen zu laßen, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl hoheitlich zu bestätigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Außersihl und des Nepomuk Caspar zugestellt, auch für letztern eine besondere Ausfertigung, als Landrechts-Urkunde beygefügt. 
