Einfrage, wegen der Scheidungsklage der Margaretha Dänniker von hier gegen ihren Ehemann, Heinrich Jacob Dreher von Anweiler im Zweybrükischen.
Dem L. Ehegerichte ist, in Antwort  auf deßelben Einfrage vom 9ten dieß, betreffend die Scheidungsklage der gewesenen hießig verburgerten Frau Anna Margaretha Dänniker, des Hufschmieds Tochter, gegen den gewesenen Gerwer, und seitdem in Französische Dienste getrettenen Heinrich Jacob Dreher von Anweiler, in der Bezirks-Präfectur Zweibrücken, – anzuzeigen, daß die Regierung nicht zugeben könne, daß in diese Scheidungsklage eingetretten werde, ehe wenigstens für das in dieser Ehe erzeugte Knäblein ein legaler Heymathschein von der Obrigkeit des Dreher vorgelegt werde.
