Sperrverfügung des L. Standes Schwytz, wegen der Lungenseuche zu Klein-Dietweil, und Beinweil, im Canton Aargau.
Auf die Zuschrift des L. Standes Schwytz vom 2ten dieß, wurde beschloßen: 
a. Folgende Publication in die öffentlichen Blätter einzurücken:
Publication.
Die Hohe Regierung des L. Standes Schwyzz hat auf erhaltene amtliche Anzeige, daß in zwey verschiedenen Gemeinden des L. Cantons Argau, nämmlich in Klein-Dietweil und in Beinweil, die Lungenseuche unter einigen Stüken Hornvieh ausgebrochen sey, die Einfuhr des Hornviehes aus dem Canton Argau in den Canton Schwytz bis auf neue Verfügung gänzlich verboten; hingegen den Eintritt des Hornviehs aus dem hießigen Canton, so wie aus den L. Can-  tonen Zug, Luzern und Unterwalden zwar gestattet, jedoch nur in so fern daßelbe mit einem legalen Gesundheitsscheine versehen ist, durch welchen zugleich bezeuget wird, daß das einzubringende Vieh schon seit dem ersten Jenner d. J. in dem hießigen oder einem der anderen drey benannten Cantone gestanden, und ununterbrochen gefütteret worden sey.
Diese Verfügung des L. Standes Schwytz wird durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht, damit jedermann, wer Hornvieh in jenem Canton verkaufen, oder sonst dort einführen wollte, sich darnach zu richten wiße.
b. Der Herr Bezirksstatthalter Frick und der Herr Unterstatthalter Hotz aber sollen sogleich Mittheilung des gegenwärtigen Beschlußes erhalten, um die darinn enthaltene Publication unverzüglich in allen Gemeinden zu gehörigem Verhalt bekannt zu machen.
c. Dem L. Stand Schwytz ist seine Anzeige zu verdanken; und zu bemerken, daß sogleich die nöthige Bekanntmachung in hießigem Canton veranstaltet worden sey.
