Bericht des Herrn Statthalters Hirzel, wegen den Erdapfelsteuern in seiner Abtheilung.
Dem Herrn Statthalter Hirzel wird der unterm 28sten passati mit einem Conspect eingesandte umständliche Bericht über die in seiner Bezirksabtheilung, in Folge des Regierungsbeschlußes vom 27sten October 1812 gesammelten Erdapfelsteuern und geschehenen Anweisungen von Pflanzland für die Armen, verdankt.
Es gereicht dieser Hohen Behörde zur Zufriedenheit, daß mehrere Gemeinden milde Beyträge geleistet haben; und da es sich aus dem Berichte zeigt, daß in anderen Gemeinden aus verschiedenen Gründen noch keine solche Steuern gesammelt worden  sind, – so wird der Herr Statthalter diese Gemeinden im Namen der Regierung verpflichten, die nöthige Vorsorge für ihre Armen zu treffen, und bey eintrettendem Bedürfnis jenen Rathsbeschluß in gehörige Erfüllung zu bringen.
Übrigens wird auch dieser Bericht der Commißion des Inneren zu auftragsmäßigem Gebrauch überwiesen.
