Vermögensaushingabe für Heinrich Asper von Wollishofen, dermahlen zu Paris.
Auf angehörten sorgfältigen Bericht und Antrag der Commißion des Innern über eine durch den Schweizerischen Herrn Geschäftsträger in Paris, Herrn Tschan d. d. 7. Januar h. a. eingelangte Bitte des alldort befindlichen Heinrich Asper von Wollishofen, daß die Vorsteherschaft dieser Gemeinde möchte angehalten werden, ihm sein von Vater und Bruder ererbtes, unter vögtlicher Verwahrung ligendes Vermögen verabfolgen zu laßen, und da sich ergeben, daß der Gemeindrath sich deßen geweigert hatte, weil der Asper früher als ein leichtsinniger Mensch bekannt gewesen, nun aber die  von Herrn Tschan eingesandten Attestate nicht nur sehr günstig für den Asper lauten, sondern auch beweisen, daß derselbe eine vortheilhafte Anstellung als Sattlermeister bey dem Husaren-Regiment de la Mozelle erhalten habe, weßhalb er eine Summe Geldes zu seiner Equipierung bedürfe, – haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, es solle der Gemeindrath Wollishofen einstweilen von dem Vermögen des Asper 200. fl als Bürgerrechtströstung zurückbehalten, den Überrest aber dem L. Statthalteramt befürderlich zu Handen der Staatscanzley übergeben, welche solchen dem Herrn Tschan übersenden und ihn ersuchen wird, dem Asper selbigen zuzustellen, und damit zu erklären, er müße, wenn er sein ganzes Vermögen zu erhalten wünsche, allervorderst für sich und seine Descendenz auf das hiesige Bürgerrecht Verzicht leisten, und beweisen, daß er ein anderes Bürgerrecht besitze.
Dieser Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Hotz zur Mittheilung an die Vorsteherschaft von Wollishofen und beförderlicher Vollführung zugestellt. 
