Der Hohen Regierung von Argau sind die Instructionsgegenstände jedesmahl vor Mitte Aprills einzugeben.
Den von der Hohen Regierung des L. Standes Argau per Circulare vom 3ten dieß eingekommenen Verlangen, die Gegenstände, über welche man die L. Mitstände um Instruction ihrer Ehren-  gesandtschaften auf die Tagsatzung anzugehen im Fall wäre, jedesmahl vor Mitte Aprills an die dortige Regierung gelangen zu laßen, damit dieselbe sich im Fall befinde, ihrem, auf den ersten Monntag im Maymonat sich besammelnden Großen Rathe die dießfälligen Anträge zu machen, und die Ehrengesandtschaft ihres Hohen Standes ihre Ortsstimme auf der Tagsatzung abgeben könne, – wird die hießige Hohe Regierung zu entsprechen trachten. Mit dieser Zusicherung ist das eingekommene Circulare (laut Mißiven) zu erwideren.
