Das Begnadigungsgesuch des Jacob Bänninger von Embrach, wird dem Obergericht überwiesen.
Das durch die sorgfältige Weisung der Polizeycommißion vom 11ten dieß einberichtete Begnadigungsgesuch des von dem ehemahligen Kriegsgerichte des ersten Bataillons leichter helvetischer Infanterie unterm 7ten December 1801. wegen Diebstahl zu zehnjähriger Gefängnißstrafe verurtheilten, auf seinem Transport nach Luzern, zu Hüttweil aus dem Gefängniß gebrochenen, am 9ten dieß aber von seiner Flucht zurükgekehrten, und nun einstweilen in den Oetenbach in Verwahrung gebrachten, Jacob Bänninger von Embrach, – wird, vermittelst Zustellung des mit ihm, auf Verfügung der Polizey-Commißion aufgenohmenen Präcognitions-Verhörs, und der übrigen von derselben vorgelegten Acten, dem Obergerichte (laut Mißiven) zur näheren Untersuchung und zur Verfügung überwiesen.
