Bewilligung von Waßerwerken zu Betreibung mechanischer Spinnereyen den Gebrüdern Mettler, Jacob Gallmann und Lieut: Pfenninger von Stäfa. Abweisung des Seckelmeister Weißling und Jacob Sauter in ihren dießfälligen Begehren.
Die Commißion für Administrative Streitigkeiten erstattet unterm 12ten d. M. ihren Bericht über folgende derselben zur Untersuchung überwiesene fünf Begehren um Bewilligung von Waßerwerken an dem sogenannten Gehrenbach zu Stäfa, zu Betreibung von mechanischen Spinnereyen, nähmlich:
1.) Von den Gebrüdern Mettler zu Stäfa d. d. 28. May.
2.) Von Lieutenant Johannes Pfenninger im Gehren daselbst, d. d. 13. Juny.
3.) Von Jacob Gallmann in Oberhausen allda d. d. 13. Juny.
4.) Von Seckelmeister Weißling allda d. d. 24. Juny; (dieser wünscht das ihm bereits früher bewilligte Waßerrad an eine andere Stelle des Bachs zu stellen.)
5.) Von Jacob Sauter allda, d. d. 24. July.
Es ergiebt sich aus diesem Bericht, welchem wegen der vielen, bey den verlangten Waßerwerken sich durchkreutzenden Intereßen, eine Localbeaugenscheinigung durch die Commißion selbst, in Begleit des Herrn Schanzenherr Fehr vorangegangen, und dem zugleich ein Grundriß über den  Lauf des Gehrenbachs beygefügt ist, daß dem Begehren der drey ersten Petenten unbedenklich, ohne daß daraus für jemanden Schaden entsteht, entsprochen werden kann, und es hat deßnahen der Kleine Rath, in Genehmigung des Commißional-Antrags, beschloßen:
1.) Den Gebrüdern Mettler von Stäfa wird die Bewilligung ertheilt, theils zu oberst an dem Bach, wo sie wohnen, ein Waßerwerk zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey anzubringen, theils, wenn sie es für gut finden, einen Weyer zum Waßersammeln auszugraben. Damit aber durch lezteres dem Seckelmeister Weißling kein Abbruch geschehe, so soll ihnen nur erlaubt seyn, alle ander Tag von 10. Uhr Abends bis 5. Uhr Morgens, das Waßer in den Weyer laufen zu laßen; und dieses auch nur in dem Fall, wenn von sämtlichen Intereßirten nicht ein gemeinschaftlicher Sammler oben an der Mettlerischen Maschine gemacht werden sollte.
2.) Dem Jacob Gallmann in Oberhausen, und dem Lieutenant Johannes Pfenninger im Gehren, beyde zu Stäfa, wird ebenfalls die Bewilligung ertheilt, an  den zwey in dem Grundriß bezeichneten Stellen am Gehrenbach, Waßerwerke zu Betreibung ihrer mechanischen Spinnereyen zu errichten, und das Waßer dazu, nach der ihnen deßhalb zu ertheilenden Vorschrift zu benutzen. Dem Lieutenant Pfenninger liegt es jedoch ob, sich mit Jacob Sauter über die Leitung des Teuchels in dem Boort seiner Wiese zu verständigen, oder wenn die Teuchel in die Mitte des Bachs eingesenkt und dem Jacob Sauter dadurch einiger Schaden zugefügt würde, sich darüber mit dem leztern gütlich oder rechtlich abzufinden.
3.) Diese bewilligten drey neuen Waßerwerke, nebst den dazu dienenden Waßerleitungen, sollen unter Obrigkeitlicher Aufsicht ausgeführt werden.
4.) Keines derselben soll zu einem andern Zweck, als zu Betreibung mechanischer Spinnereyen benutzt werden, oder weitere Ausdehnung erhalten dörfen. Auch soll von allen darin vorzunehmenden Veränderungen, bey Verlurst des Waßerrechts, der Regierung Kenntniß gegeben werden; und auf den Fall, daß die Spinnereyen aufhören würden, das Waßerrecht als nicht mehr bestehend  zu betrachten seyn.
5.) Für diese drey Waßerrechtsbewilligungen haben die Gebrüder Mettler, Jacob Gallmann, und Lieutenant Pfenninger, jeder dem Staat einen jährlichen Canon von 2. Viertel zu bezahlen.
6.) Da Seckelmeister Weißling bereits ein Waßerrad besitzt, und derselbe durch die von ihm gewünschte Veränderung nicht viel gewinnen, wohl aber den andern beträchtlich schaden könnte, so soll derselbe sich mit dem besitzenden Recht begnügen, und er also in seinem neuen Begehren abgewiesen seyn. Für dieses ihm unterm 21sten Novembris a. p. ertheilte Waßerrecht, soll derselbe, nach dem in die dießfällige Rathserkanntnuß aufgenohmenen Vorbehalt, ebenfalls eine jährliche Retribution von Zwey Viertel Kernen an den Staat entrichten.
7.) Was endlich das zulezt eingekommene Waßerrechtsbegehren des Jacob Sauter betrifft, so hat es sich aus den angestellten Untersuchungen gezeigt, daß das Gefäll des Bachs in seiner Wiese, wo er das Rad anbringen möchte, durchaus zu geringe ist, um ein oberschlächtiges Rad von einiger erheblicher Kraft durch das wenige Waßer dieses Bachs in Bewegung zu setzen; und wird  also der Petent in seinem dießfälligen Begehren abgewiesen.
8.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem Herrn Oberamtmann von Meilen zu Handen des Seckelmeister Weißling und des Jacob Sauter, und zu Benachrichtigung der Gebrüder Mettler, Jacob Gallmann und Lieutenant Pfenninger, den drey leztern aber in besonderer Ausfertigung als Waßerrechtspatent zugestellt.
