Das Oberamt Grüningen verlangt Mittheilung der Petition, welche von Seckelmeister David Bürgi zu Adentschweil Nahmens mehrerer Gemeinden wegen Abtrennung der Kanzley Kyburg fälschlich unterzeichnet worden seyn soll.
Mit Zuschrift vom 6ten d. M. meldet das L. Oberamt Grüningen, die Vorsteher und ungefähr 70. Hausväter der Schulgemeinden Adentschweil und Hof, der Kirchgemeinde Bärentschweil, führen die gerichtliche Klage gegen Seckelmeister David Bürgi, Wirth in Adentschweil, es habe derselbe ein an die H. Regierung gerichtetes Petitum der Gemeinden Hittnau, Pfäffikon, Bauma, u. s. f. im July 1830. um Bewilligung einer eigenen Notariats-Kanzley und ihrer Trennung von der Kanzley Kyburg, im Nahmen der Schulgemeinden Adentschweil, Thalhof und Mütspach, ohne Vorwißen und Auftrag der Ortsbürger fälschlich unterzeichnet, und belegen diese Klage mit einem von der Staatsley [sic!] vidimirten Auszuge des Originals erwähnter Bittschrift; hingegen stelle der beschuldigte Wirth Bürgi Kenntniß und Unterschriftsertheilung dieses Actes gänzlich in Abrede. Mit Schlußnahme vom 29. v. M. habe das L. Obergericht das Amtsgericht Grüningen mit der Untersuchung und Beurtheilung dieses Klagegegenstandes, wozu allerdings die Einsicht der Original-Acte erforderlich sey, beauftragt, und stelle daher das Amtsgericht das ehrerbietige Gesuch um gefällig beförderliche Mittheilung derselben.
Diesem Begehren haben UHHerren zu entsprechen beschloßen und ist deßnahen die Staatskanzley begwältigt, mehrgedachtes Actenstück dem  L. Oberamt Grüningen zu Handen des dasigen Amtsgerichtes zu übermachen, in der Meinung, daß selbiges nach gemachtem Gebrauche wieder an die Staatskanzley zurückgesandt werde.
