Der K. K. Oestreichischen Gesandtschaft wird angezeigt, daß die Kosten für Transport des Jacob Jucker von Bauma, von Konstantinopel nach Triest, nicht vergutet werden können.
Da der K. K. Oestreichische Gesandte, Herr von Schraut, mit Zuschrift d. d. 21sten Juny, das Ansuchen geäußert hatte, daß der K. K. Regierung des Küstenlandes wo möglich ein Betrag von 44. fl 29. ½. Kr. C. M. vergütet werden möchte, den sie für Zehrung und Verpflegung eines hiesigen, aus der Sclaverey befreyten Angehörigen Jacob Jucker aus Bauma, während deßen Transport von Konstantinopel nach Triest zu verrechnen im Falle seye, so haben UHHerren und Obern, nachdem sie aus einem Berichte der L. Commißion des Innern d. d. 26sten passati vernommen, daß der Jucker selbst, ungeachtet er schon vor mehreren Monathen hier seyn konnte, noch nie angelangt seye, übrigens nicht das geringste Vermögen hierseits besitze und nur arme allmosensgenößige Verwandte habe, erkennt,  dem Herrn von Schraut rückantwortlich von diesen Verhältnißen (laut Mißiven) Kenntniß zu geben, und damit zu äußern, man Bedaure, daß es nicht möglich gewesen, diese Kosten zu erhalten.
