Erneuerung der ehemaligen Feuer-Allarmanstalten auf dem Schloß Regensperg.
Nach Anhörung des auftragsmäßigen Gutachtens der Polizeycommißion vom 11ten Merz, wurde beschloßen, die ehemals auf dem Schloß Regensperg bestandenen Feuer-Allarmanstalten dahin zu erneuern, daß die Militair-Commißion eingeladen wird, ein zu diesem Zweke dienliches grobes Geschütz, mit der nöthigen Munition versehen, auf Regensperg bringen, und diejenigen Personen, welche dieses Geschütz in eintrettenden Nothfällen bedienen sollen, erforderlich instruieren zu laßen. Von dieser Verfügung wird der Herr Bezirksstatthalter Angst benachrichtigt, um den betreffenden Gemeinden seines Bezirks das angemeßene bekannt zu machen.
