Resignation des Herrn Conrad Bodmer und Wahl des Herrn Johannes Füßli als Hauptmann beym Succurs-Regiment. Entlaßung des Herrn Oberlieutenant Caspar Zeller.
Auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 1sten hujus, ist dem Herrn Conrad Bodmer von hier, die wegen Mangel des  Gehörs anbegehrte Entlaßung von der aufgehabten Hauptmannsstelle der Infanterie unter dem Ersten Bataillon des Succurs-Regiments, ertheilt, und an seiner statt zum Hauptmann gewählt worden: Herr Johannes Füßli, gewesener Hauptmann unter dem 4ten Schweizer-Regiment in K. K. Französischen Diensten, welcher, da er schon früher und vor seinem Eintritt in K. K. Französische Dienste, Hauptmann unter dem Succurs-Regiment gewesen, und nämmlich unterm 12ten Februarii 1807 seine Entlaßung genohmen, nunmehro den Rang nach seinem früheren Brevet vom 15ten Februarii 1804 (welches ab Handen gekommen, und daher von der Staatscanzley neu auszufertigen ist) nehmen wird. Dem entlaßenen Herrn Hauptmann Bodmer wird die Militar-Commißion eine Dimmißionsacte in gewohnter Form zustellen.
Was die Entlaßung des Herrn Oberlieutenant Caspar Zeller im Drathschmidli anbelangt, – so ist dieselbe klar auf den 65sten Articul des Militar-Organisations-Gesetzes gegründet, und mithin von der Militar-Commißion ganz unbedenklich zu gestatten.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird  der L. Militar-Commißion, und dem Herrn Rathsherrn und Oberst Ziegler zugestellt.
