Vergütung des Brandschadens an Herrn Steiner und Kupferschmied Ziegler in Winterthur.
Nach Anhörung des von der Brand-Aßecuranzcommißion unterm 1sten dieß hinterbrachten sorgfältigen Berichts und in Genehmigung ihres Antrags über den zu Winterthur am 27sten passati in dem Hause des Herrn Steiner zur weißen Taube, wegen eines an der Scheidewand eingemauerten Glättofens entstandenen, und in dem anstoßenden Hause des Kupferschmieds David Ziegler ausgebrochenen, glücklicher Weise aber durch schnelle und zweckmäßige Hilfe bald wieder gelöschten Brand, – wurde die gemachte Schatzung bestätiget, und somit die Aßecuranzcommißion begwältiget, diesen Brandschaden dem Herrn Steiner mit 50. fl. und dem Kupferschmied  Ziegler mit 150. fl., zusammen mit 200. fl. zu vergüten.
Übrigens zeigt sich aus ihrem Berichte, daß die Aßecuranz-Commißion nöthig gefunden hat, den Maurermeister Sulzberger, welcher dem Herrn Steiner die Gefahrlosigkeit jenes Glättofens zugesicheret hatte, dem Herrn Bezirksstatthalter zu zweckmäßiger Erinnerung zu überweisen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranzcommißion und dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zugestellt.
