Die Schwestern Anna und Elisabetha Ammann von Rüschlikon, welche eines Kindermordes verdächtig sind, werden an den Stand Aargau ausgeliefert.
Da die Regierung des L. Standes Aargau mit Zuschrift d. d.  10ten hujus, die ihr angebotene Auslieferung der Schwestern Anna und Elisabetha Ammann von Rüschlikon, welche eines Kindermordes verdächtig sind, unter Verdankung annihmt, so wird die L. Kantons-Policey-Commißion davon in Kenntniß gesetzt und bevollmächtiget, diese Personen an die Aargauischen Policeybehörden gegen concordatsmäßige Kostenvergutung verabfolgen zu laßen.  
 
 
