Druckschrift des Herren Joh. Rudolf Heß vom Florhof über die Futterkräuter.
Dem Herren Joh. Rudolf Heß vom Florhof in hier, ist der Empfang seiner Zuschrift vom 8ten dieß und der dem Kleinen Rathe zugestellten 200. Exemplare seiner im Druck herausgegebenen Sammlung von Erfahrungen über einige Futterkräuter und deren beßeren Anbau,  zu bescheinen, mit der Anzeige, daß diese Druckschrift der Commißion des Inneren zu zweckmäßig erachtendem Gebrauche überwiesen worden sey.
Die Commißion des Inneren wird den angemeßen findenden Weg der Bekanntmachung dieser Blätter einschlagen, und dem Verfaßer seine guten Absichten verdanken.
