Die Regierungen von Aargau übersendet die Weigerung des Herrn Haberstock in Aarau, in Betreff der Wechselforderung des Herrn Röderer in Straßburg an Herrn Jacob Schultheß zum Hammerstein allhier Auskunft zu geben.
Die Regierung des Lbl. Standes Aargau, welcher ersucht worden war, dem Herrn Franz Haberstock in Aarau, zu Gunsten des Herrn Jacob Schultheß beym Hammerstein allhier, über eine an ihn gerichtete Wechselforderung des Herrn Röderer in Straßburg amtliche Kundschaftsaussage abneh-  men zu laßen, übersendet mit Schreiben d. d. 9ten hujus ein Memorial des Herrn Haberstock, worin derselbe erklärt, daß er seinem Begehren nur im Falle gütlicher Beendigung seines Prozesses mit Herrn Schultheß oder dießfälliger Verpflichtung, durch dortigen Gerichtsspruch entsprechen werde, unter welcher Bewandniß sich die Aargauische Regierung, wie sie äußert, „in Folge ihrer verfaßungsmäßigen Stellung nicht befugt halte, in diese rein richterliche Sache weiter einzugreiffen.“
Hievon wird dem Lbl. Amtsgerichte Zürich, unter Beylage des obbemeldten Memoriale, Kenntniß gegeben, der Lbl. Justiz-Commißion aber das Regierungsschreiben zu kluger Berathung überwiesen, ob und zu welchen Verfügungen allenfalls die schon in mehrern Fällen vorgekommene Weigerung der Regierung des Lbl. Standes Aargau zu irgend einer einleitenden Rechtsbeyhilfe anderst als auf dem Wege des Civil-Prozeßganges Hand zu bieten, Veranlaßung geben dürfte. 
