Resignation eines Zunftrichters von Marthalen.
Da es, laut dem Bericht des Herrn Unterstatthalter Arbenz zu Andelfingen vom 15ten dieß, dem Herrn Gemeindrathspräsident Spalinger zu Marthalen unmöglich fällt, sich der Zunftrichterstelle zu unterziehen, so wurde zu der Ergänzung derselben geschritten, und zu einem neuen Zunftrichter in der Zunft Marthalen erwählt:
Herr Jakob Toggenburger im Schneken zu Marthalen.
Von dieser Ernennung wird dem Herrn Unterstatthalter Arbenz, sowohl zu Handen des neuerwählten und des resignirten Zunftrichters als des Zunftgerichtspräsidenten hiermit Kenntniß gegeben.
