Ergänzung des Weg- und Straßen-Departement.
Die erledigte Stelle im Weg- und Straßen-Departement aus dem Mittel der HHerren Kleinen Räthe, ist dem HHerrn Rathsherr Hs. Conrad Escher im Seidenhof, und die durch se[ligen] Absterben des Herrn Altquartierhauptmann Usteri erledigte Stelle von freyer Wahl, dem Herrn Ingenieur David Breitinger, Sohn, von hier, aufgetragen worden; als worüber sowohl den beyden neugewählten Mitgliederen, als dem Weg- und Straßen-Departement selbst, die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt wird.
