Einfrage des Herrn Bezirksstatthalters Steiner, wegen Loskauf von Weidgangs- und anderen ähnlichen Lasten.
Die unterm 30sten May eingekommene Zuschrift des Herrn Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur, womit derselbe, veranlaßt durch zwey in seiner Bezirksabtheilung neuerlich sich ereigneten Specialfälle, wegen Loskauf eines Weidgangs in der Gemeinde Gachnang, und einer auf der Stadt Winterthur zu Gunsten der Gemeinde Veltheim haftenden Beschwerde von 4000. Rebstecken, die Einfrage macht, wie es im Allgemeinen mit dem Loskauf von dergleichen und ähnlichen Lasten gehalten werden solle? –, wird der Finanzcommißion zugestellt, um den Gegenstand in allen seinen Beziehungen in sorgfältige Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rath ihr gutächtliches Befinden darüber zu hinterbringen.
