Modification des Beschlußes wegen Ankauf von Dienstpferden für die Contingentstruppen.
Auf geschehenen Anzug, daß bey eingeleiteter Execution der Rathserkanntnuß vom 20sten Novembris, betreffend die Anschaffung von Pferden für den Dienst der Contingentstruppen bedeutende Schwürigkeiten zum Vorschein gekommen seien, – sind zwar die §.§.. 1. und 4. der gedachten Erkanntnuß bestätiget, hingegen aber der 2te und 3te §.. zurückgenohmen worden, und nachstehende Bestimmungen an deren Platz getretten:
1.) Es bleibt den Gemeinden jeden Quartiers überlaßen, die von dem Cantonscommißariat an sie geforderete Anzahl von Dienstpferden, entweder durch gemiethete oder  würklich angekaufte Pferde zu stellen.
2.) Die Militar-Commißion wird sich von jedem Quartier bestimmte Kenntniß verschaffen, auf welche der beyden Arten die Dienstleistung erfolgen werde.
3.) In dem Fall, wo übertriebene Miehtpreise wollten geforderet werden, behaltet sich die Regierung deren angemeßene Moderation vor.
4.) Denen Gemeinden oder Quartieren, welche solches verlangen, mag von der Finanz-Commißion durch das Mittel des Cantonscommißariats, mit den angemeßenen Geldvorschüßen zum Behuf wirklichen Pferdankaufs begegnet werden.
5.) Nach Entlaßung der Pferden aus dem Eydsgenößischen Dienst, soll von dem Cantons-Commißariat die dießfällige Rechnung gestellt, die Repartition der Kosten, nach Maaßgabe des §.. 1. der eingangs erwähnten Rathserkanntnuß vom 20sten Novembris, auf die Quartiere gemacht, und der Finanzcommißion ihre Vorschüße remboursiert werden.
6.) Gegenwärtiger modificierender und erläuterender Beschluß wird der L. Militar-Commißion und der L. Finanzcommißion zugestellt. 
