Ansuchen des Ehegerichts, daß die Gemeinde Marthalen angehalten werde, der unehelich gebornen Anna Wipf einen Heimathschein zu ertheilen.
Das Lbl. Ehegericht berichtet unterm 21. d. M.: es weigere sich die Gemeindsvorsteherschaft von Marthalen, einer im Jahr 1757. gebornen Anna Wipf, außerehelichen Tochter einer Elisabetha Wipf von Marthalen, einen Heimathschein zu ertheilen, weil diese Person der genannten Gemeinde niemals gerichtlich zuerkannt worden sey. Diese Angabe werde in der That dadurch bestätigt, daß sich bey veranstalteter Nachforschung weder im hiesigen Ehegerichts-Protokoll, noch im Protokoll des Ehegerichts zu Schaffhausen, wo seiner Zeit die Schwängerung der Elisabetha Wipf erfolgt, und der Schwängerer, Martin Haug von Grünenbach in Schwaben, gebüßt worden sey, irgend ein Erkenntniß über den Status des Kindes vorgefunden habe: Unter diesen Umständen erachte das  Lbl. Ehegericht für angemeßen, die Ausmittelung eines Heimathrechtes für die Anna Wipf dem Kleinen Rathe anheimzustellen.
UHHerren und Obern überweisen dieses Schreiben sammt Beylagen der Lbl. Commißion des Innern zur Prüfung und Begutachtung.
