Freyburg signalisiert den Jacob Musard von Forel.
Das von dem L. Stand Freyburg unterm 15ten dieß eingesandte Signalement des, eines vorsätzlichen Todschlags verdächtigen Jacob, unehelichen Sohnes des Jacob Lorenz Musard von Forel, Amtsbezirks Stäffis, dortigen Cantons, – wird der Polizeycommißion zu erforderlicher Verfügung zugestellt, damit auf den Signalisierten genau geachtet, und derselbe auf Betretten zu Handen der dortigen Regierung gefänglich eingebracht werde. Der gedachten Regierung wird laut Mißiven geantwortet.
