Militär-Entlaßung und Beförderung bey der Infanterie-Reserve.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der L. Militär-Commißion d. d. 10. hujus, dem Herrn Rudolf Ernst von Wiesendangen, Hauptmann der 1sten Füsilier-Compagnie im 5ten Quartier des 2ten Militär-Kreises, die mit dem gesetzlichen Titel der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste, ertheilt, und an seine Stelle zum Hauptmann der bemeldten Compagnie ernannt, den Herrn Jacob Ehrensperger von Oberwinterthur, bisherigen Oberlieutenant der 2ten Freycompagnie in gleichem Quartier.  Hiervon wird der L. Militär-Commißion, dem Herrn Oberstlieutenant und Kreisinspector Landolt, dem Herrn Quartierhauptmann Egg und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben. 
