22ter Legationsbericht von den Verhandlungen der Tagsatzung in Bern.
Der von MHochgeachten Herrn Rathsherr Hirzel unterm 6ten dieß eingesandte Legationsbericht von den Verhandlungen der Tagsatzung, erstreckte sich über folgende Gegenstände:
36ste und 37ste Sitzung.
1.) Münzwesen.
2.) Zollwesen im Allgemeinen und Besondern.
3.) Verfügung wegen Anschaffung der nöthigen Fonds zu Fortsetzung der Lintharbeiten bis zur nächsten Sitzung.  
4.) Antwort des K. Französischen Gesandten wegen der Französischen Ansäßen:
38ste und letzte Sitzung vom Freytag den 5ten dieß.
5.) Genehmigung der entworfenen Rückantwort an den K. Französischen Gesandten, wegen der Französischen Ansäßen.
6.) Erklärung der St. Gallischen Ehrengesandtschaft wegen der Fonds für die Linthunternehmung.
7.) Antwort des K. Sardinischen Ministers vom 3ten dieß, auf die Note des Vororts vom 10ten April, wegen Berichtigung der Pendenzen des Wiener-Protocolls.
8.) Memorial der Vorsteher der Schweizerischen Kirche in London und Unterstützungsgesuch.
9.) Die Angelegenheit der pensionirten Schweizer-Militärs in K. Spanischen Diensten, wird der kräftigen Verwendung des Vororts empfohlen.
10.) Von dem Gesandten von Nidwalden beabsichtigter, von der Tagsatzung aber abgeschlagener Vorbehalt ans Protocoll, wegen Wegweisung des Heymathlosen, in Grindelwald gebornen, in Engelberg convertirten, und in Morschach, Kantons Schwytz, verheyratheten Salpetersieders Christian Wenger.
11.) Convention zwischen dem Kanton Teßin und den übrigen intereßirten Ständen, wegen der  Susten im Teßin.
12.) Vergleich zwischen den Ständen Uri und Teßin, wegen des Curtischen Prozeßes.
13.) Wunsch der Standesgesandtschaft von Zug, wegen Liquidirung einiger Rußischer Gutscheine für Lieferungen nach Basel.
14.) Von der Gesandtschaft L. Standes Thurgau vorgelegtes Memorial eines gewißen Oberchirurg Fischli zu Rechtfertigung seines Zurückbleibens in Frankreich.
Auflösung der Tagsatzung.
Endlich haben die (mit Ausnahme von Appenzell und Neuenburg) bey den Französischen Militär-Capitulationen intereßirten 20. übrigen Stände verschiedene von den Regiments-Chefs eingegebene, hauptsächlich auf das Ausbleiben der Recrutirungsgelder und einige andere ökonomische Verhältniße Bezug habende Beschwerden dem Vorort zu möglichst kräftiger Verwendung zugewiesen.
Da die Ehrengesandtschaft Monntags den 8ten dieß wieder glücklich in hier eintraf, und diesen letzten Legationsbericht beleuchtete, so wurde Hochderselben und den beyden HHerren Legationsräthen,  welche sich mit der Gesandtschafts-Correspondenz bemühten insbesondere, für diesen letzten und alle frühern ebenso ausführlichen und vollständigen, als intereßant abgefaßten Berichte, der kräftigste Hochobrigkeitliche Dank bezeuget, und soll hievon im Protocoll erwähnt werden.
