Den Herren Stapfer, Hüni und Comp. in Horgen wird für ihre Spinnerey ein zweytes Waßerrad bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, auf einen unterm 16. d. M. verfaßten Bericht und Antrag der L. Commißion für administrative Streitigkeiten, den Herren Stapfer, Hüni und Comp., Besitzern einer mechanischen Spinnerey am Dorfbach zu Horgen, unter nachstehenden Bedingungen die nachgesuchte Bewilligung ertheilt, ein zweytes oberschlächtiges Waßerrad zu errichten, und in Verbindung mit dem bereits vorhandenen Rade zu Betreibung der mechanischen Werke zu benutzen:
1.) Soll das Waßer des Dorfbaches gerade unterhalb der nach Schwyz führenden Straße ohne Schwellung aufgefaßt, in einem neu zu errichtenden Canale nach dem neuen Waßerrade geleitet, und unmittelbar unterhalb desselben in den Canal des bereits vorhandenen Rades geführt werden.
2.) Soll der Canal so weit als möglich auf dem Boden fortgeführt werden, und nur in der untern Strecke aus Kenneln von hinreichender Weite bestehen.
3.) Soll dem Canal durchweg ein ordentliches Gefäll gegeben, derselbe sorgfältig gebaut und unterhalten, und im Winter die freyliegenden Kennel gegen die Kälte möglichst verwahrt werden.
4.) Werden die Eigenthümer der beyden Mühlen zu Horgen bey ihrem Verfügungsrechte über die Weyer geschützt und daher die Herren Spinnereybesitzer verpflichtet, dieselben an der Ausübung dieses Rechtes nicht zu hindern.  
5.) Soll diese mechanische Spinnerey ohne vorher eingehohlte Bewilligung für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
6.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke, die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Oberamt Wädenschweil zu Handen der Herren Stapfer, Hüni u. Comp., unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde, zugefertigt.
