Polizeycommißion berichtet wegen des von dem Departemental-Rath Bechaux zu Porrentruy der Veruntreuung eund Entführung beklagten Jean Simonin von Etuefon im Elsaß.
Auf die sorgfältige Weisung der Polizey-Commißion vom 22sten dieß, wird dem Herren Bechaux, Sohn, älter, von Porrentruy, Commißionair und Mitglied des Departemenal-Rathes des Ober-Rheins, in Betreff des Jean Simonin von Etuefon im Elsaß, welcher sich von Massevaux, seinem Aufenthaltsorte, mit seiner ganzen Habe und mit der Frau seines Freundes geflüchtet, auch den Herren Bechaux um ungefähr 1400. Livres für anvertrautes Salz betrogen haben soll, und nun zufällig vor dem hießigen Herren Bezirksstatthalter erschien, um ein Zeugniß der Gemeinde Oberstraß (wo er wohnhaft ist) visieren zu laßen, und dann zur Legalisation seiner erneuereten Papiere zu dem Französischen Gesandten nach Bern zu verreisen, – eine Abschrift der beyden, mit ihm und seiner Ehefrau aufgenohmenen Verhöre durch die Canzley mit dem Beyfügen übermacht, daß dieser Simonin nun einstweilen hier verbleiben werde, und daß Herr Bechaux, im Fall derselbe eine fernere Klage wegen des Simonin zu führen gedächte, diese der dortigen  Obrigkeit anhängig zu machen hätte, damit selbige beförderlich durch die K. K. Französische Gesandtschaft in Bern an Seine Excellenz, den Herren Landammann der Schweiz, gelange, und dann von dieser Hohen Behörde aus das weitere verfügt werden könne.
