Landrechtsgesuch der Anna, geborne Appenzeller von Höngg, Ehefrau des Schneider Joh. Christoph Weiß von Schwabheim bey Schweinfurt, für sich und ihr Knab und Töchterlein.
Das, mit einer abschriftlichen Beylage eingekommene Schreiben des Lbl. Ehegerichts vom 6ten dieß, betreffend die Anna, geborne Appenzeller von Höngg, welche von ihrem Ao. 1809. durch obergerichtliche Sentenz, wegen begangenen Diebstahls auf 10. Jahre aus dem hießigen Canton verwiesenen Ehemann, Joh. Christoph Weiß, Schneider, von Schwabheim bey Schweinfurt, geschieden zu werden verlangte, und nun da die Ehe in der Heimath dieses Mannes wegen Mangel der Praestanden nicht anerkannt worden, um Ertheilung des hießigen Landrechts für sie und ihre beyden mit dem Weiß ehelich erzeugten Kinder, nämlich einen jetzt 13. jährigen Knaben und ein 11. jähriges Töchterlein bittet, – wird der Commißion des Innern zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
