Weisung an den Großen Rath, betreffend Gesetzesvorschlag über eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für alle Häuser und Gebäude im Canton Zürich.
In Folge der Rathserkanntnuß vom 12ten passati, soll nunmehro die Behandlung des Gesetzesvorschlags, betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Häuser und Gebäude im Canton Zürich, – bey dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung eingeleitet werden.
Weisung.
Der Gesetzesvorschlag für die Errichtung einer allgemeinen Brand-  versicherungsanstalt der Häuser und Gebäude in allen Gemeinden des Cantons, welcher zu Erzielung einer genaueren Kenntniß seines Innhalts und seiner einzelnen Bestimmungen, den Mitgliederen des Großen Raths schon vor einigen Wochen mitgetheilt ward, – ist das Resultat der sorgfältigen, im Laufe einiger Jahre mehrmahls wiederholten Berathung und Prüfung, welche der Kleine Rath den Grundsätzen des wichtigen Vorschlages sowohl, als ihrer Anwendung, gewiedmet hat. Während eben dieser Zeit sind in mehreren unserer mitverbündeten Eydsgenößischen Stände ganz ähnliche Einrichtungen zu Stande gekommen, und das Beyspiel der Bundesgenoßen und Nachbaren hat die öffentliche Meynung in vielen Gegenden unsers Landes also für sich gewonnen, daß der Wunsch, der wohltätigen Einrichtung ebenfalls theilhaft zu werden, durch das Organ mehrerer Vollziehungsbeamten, der Regierung bey verschiedenen Gelegenheiten ist ausgedrükt worden. Das Zusammentreffen solcher Verhältniße darf wohl die Hofnung begründen, es werde die höchste Behörde, welche zu dem Entscheide über den Gesetzesentwurf berufen ist, die Vorlegung deßelben für eben so zeitgemäß als hinlänglich vorbereitet, ansehen.
Die prüfende Aufmerksammkeit,  welche zuverläßig jedes Mitglied dieser Versammlung dem Entwurfe selbst zu schenken beliebt hat, kann den Kleinen Rath einer in's Einzelne gehenden Darstellung seines Innhalts entheben, hingegen dürfte es nicht überflüßig gefunden werden, wenn dieser ehrerbietige Bericht, einige Entwiklungen der Grundlagen, auf welchen der ganze Vorschlag beruht, und der Ansichten, welche bey der Bearbeitung deßelben vorzüglich in's Auge gefaßt wurden, sich erlauben wird.
Es gehören die Brandversicherungsanstalten der Sicherheitspolizey an, demjenigen Zweig der Staatsverwaltung, deßen Zustand vielleicht vorzugsweise als Maaßstab oder Prüfstein einer guten Verwaltung angesehen werden kann; der nur unter günstigen Verhältnißen der bürgerlichen Gesellschaft blühen kann, und der nur in einem ruhigen und glüklichen Staate jene ihm zugehörenden, zahlreichen Anstalten zu entwikeln vermag, deren Daseyn auf die Beförderung des Wohlstandes der Bürger von unverkennbarem Einfluße ist.
Wenn die Handhabe des Rechtes, jedes Staates erster und höchster Zweck seyn muß, so ist die Beförderung des Wohlstandes aller  Gesellschaftsglieder, in jeder Staatsgesellschaft der zweyte, jenem ersteren zum Theil zwar unterzuordnende, aber doch nie von ihm zu trennende Zwek. Beyde sind dem vernünftigen Menschen gleich ehrwürdig, und wenn man den lezteren hin und wieder hat verdächtigen wollen, weil es allerdings nicht kann geläugnet werden, daß von demselben häufig genug arger Mißbrauch gemacht, und daß manches, was angeblich zu Beförderung des Wohlstandes der Bürger ist angeordnet worden, von solcher Art war, daß es ganz entgegengesezte Wirkungen hervorbringen mußte: so kann man wohl mit Recht fragen: ob jener erste Zweck die Handhabe des Rechtes, nie sey mißbraucht worden, und ob nie die Staatsgewalt statt des Rechtes, das Unrecht handhabte? Wie unzertrennlich von menschlichen Verhältnißen der Mißbrauch des Guten ist, so kann dadurch doch niemahls seine Natur verändert, und nie darf das Gute, um seines möglichen Mißbrauchs willen, verkannt und hintangesezt werden.
Das aber, wovon hier die Rede ist, gehört unzweifelhaft dem guten Gebrauch an. Schutz für sein Eigenthum, ist – nach dem Schutze seines Lebens, das nächste, was der Bürger vom Staate er-  wartet, und von ihm zu verlangen berechtigt ist. Die Rechtspflege beschüzt dieses Eigenthumm gegen die rechtswidrigen Eingriffe anderer; aber gegen Unglüksfälle mannigfaltiger Art vermag sie daßelbe nicht zu schützen; hier tritt die Sicherheitspolizey an ihre Stelle; ihr gehören zu, alle Vorkehrungen, durch welche auf zweckmäßige Weise Unglüksfälle, welche dem Eigenthumm Zerstörung drohen, abgewandt, oder auch die Folgen derselben geminderet werden können. Unter diesen Unglüksfällen sind nun die Würkungen des Feuers einer der gewöhnlichsten und gefährlichsten. Dreyerley Vorkehrungen sind es, welche die Sicherheitspolizey dagegen darbietet: jene vorerst, welche Brandunglük zu verhüten und ihm zuvorzukommen geeignet sind, oder was man Feuerpolizeyordnung zu nennen gewohnt ist. Bey entstandenem Feuer tretten dann ihre Lösch- und Rettungsordnungen ein, die das ausgebrochene Feuer so gut und so schnell als möglich, in seinem Fortgang zu hemmen und dadurch die Vergrößerung des Schadens abzuwenden trachten. Die Nachthei-  le nun aber, die für den einzelnen Brandbeschädigten würklich erwachsen sind, zu milderen, bleibt als ein drittes Bestreben übrig, das die Polizeyverwaltung, durch die Anordnung von Aßecuranzen oder Versicherungsanstalten zu erfüllen im Stande ist.
Alle diese Anstalten ziehen gleichmäßig auf Sicherheit ab; alle beruhen gleichmäßig auf jener gemeinsammen Grundlage jedes guten Gesetzes, auf der – wenigstens stillschweigenden – Übereinkunft Aller; da jeder Einzelne, wenn ihn ein Brandunglük treffen, oder ihm drohen sollte, durch solche Anstalten seiner Mitnachbaren, und durch das gemeinschaftliche, wohlüberlegte Mitwürken Aller, vor Unglük sicher gestellt werden will, und als vernünftiger Mensch wollen muß; mithin er dann auch selbst zu diesen Anstalten mitwirken und sich den dießfälligen Verfügungen unterwerfen will, und als vernünftiger Mensch wollen muß.
Niemand wird leicht in Versuchung gerathen, die obstehende Behauptung in Bezug auf Feuerordnung und Löschanstalten zu bezweifeln; in Bezug auf die Aßecuranz kann hingegen ein solcher Zweifel eher erhoben werden. Wenn Feuer- und Löschordnungen, sagt man, durchaus nothwendige Dinge sind, so ist es hingegen die Brandaßecu-  ranz nicht; die Erfahrung zeigt, daß ein Staat sehr gut ohne sie bestehen kann und Jahrhunderte durch ohne sie bestanden hat; – und jene in Anspruch genohmene, und von der Staatsgesellschaft begehrte Milderung des Schadens der Einzelnen kann – wie ebenfalls die Erfahrung lehrt, auf anderem Wege, durch mildthätige Steuern, Vergütungen u. s. w. erzielt werden.
Wenn die erstere dieser beyden Erfahrungen, daß man nämmlich lange ohne Brandaßecuranzen gelebt habe, ein Grund gegen dieselben seyn soll, so ist es doch gewiß kein anderer, als derjenige, der zu allen Zeiten gegen alles Neue aufgestellt werden kann, und freylich, wie die Erfahrung lehrt, meist auch wirklich gegen alles Neue aufgestellt wird. Jahrhunderte lang hatten Staaten ohne Feuerspritzen bestanden. Waren aber darum die Feuerspritzen unnöthig? Können die Staatsbehörden, welchen die Aufsicht über das Erziehungswesen, über die Gesundheitspolizey u. s. w. anvertraut ist, diese freylich ihnen nur zu gut bekannte Opposition gegen bald jede ihrer Verordnungen, für gültig annehmen? Von beßerem  Gehalte ist hingegen unstreitig die zweyte Erfahrung. Durch milde Gaaben des Staats und der Particularen kann ja freylich die Milderung des Schadens der Brandbeschädigten erzielt werden; und wo ist dieß öfterer und in höherem Maaße geschehen als unter uns? Dennoch kann auch diese Erfahrung zuverläßig nicht die Entbehrlichkeit der Brandaßekuranzen darthun. Die leztere Anstalt leistet allgemein und für alle und regelmäßig dasjenige, was durch mildthätige Hände nur Einzelnen und auf eine ungleiche, unbestimmte Weise geleistet werden kann. Die Mildthätigkeit, in ihren Quellen beschränkt, weil nicht überall Mildthätigkeit angetroffen wird, kann auch in ihren Würkungen nur beschränkt seyn; sie spendet ihre Gaben an den Armen, an den würklich schon Dürftigen aus. Die gesetzliche Versicherungsanstalt hingegen legt jedem in dem Verhältniße eine Pflicht auf, in welchem sie ihm auch ein Recht einräumt; sie mildert den Schaden Aller nicht des Armen allein, sondern auch des Vermögenden, damit dieser nicht arm werde. Und hier ist der Ort, es auszusprechen, daß, wenn alle Häuserbesitzer ohne Unterschied, wie günstig oder ungünstig ihre Ver-  mögensumstände seyen, gleiche Vortheile, nach dem Verhältniß ihres bey der Anstalt intereßierten Besizstandes, von dieser ziehen, es jedoch vorzugsweise jener achtungswürdige, zahlreiche und wichtige Mittelstand ist, für welchen die Aßecuranzanstalt in näherer Beziehung wohlthätig erscheinen muß.
Die kleinere Zahl der Reichen kann den partiellen Verlurst eines Hauses unschwer erleiden; des Armen Hütte ist selten sein unbeschwertes Eigenthumm; sie gehört meist schon dem Gläubiger an, und in jedem Fall darf der Arme auf milde Gaben der Mitbürger zählen. Aber dem Bürger, der von Reichthum wie von Armuth gleich entfernt, sich, bey mäßigem Wohlstande, des eigenen Heerdes, und einer auf Sparsammkeit, Fleiß und Ordnungsliebe gegründeten Unabhängigkeit erfreut, – ihm kann die Einäscherung seines Hauses einen großen Theil dieses Glükes zerstören, und keine milde Gaben können ihm helfen, weil er seine Hand nach ihnen nicht ausstreken will, und weil er zwar tief geschädigt ist, aber darum noch nicht die Gaben, die dem Dürftigen und dem Armen bestimmt sind, annehmen kann. Die Versiche-  rungsanstalt sichert ihn vor solchem Unglük. Sie erhöhet den Werth seines Hausbesitzes; und sie entfernt die Gefährdung seiner Unabhängigkeit.
Und hier mag es dann auch der Ort seyn, jenes in seiner Quelle so ehrwürdigen Bedenkens zu erwähnen, das hin und wieder gegen die vorgeschlagene Anstalt gehört worden ist. Der gute und mildthätige Sinn, dieses schöne Erbe der Väter, jener Sinn, den auch die Unbill und die Selbstsucht der Zeiten nicht zu zerstören vermochten, – dieser edle Zug im Charakter der Unsrigen, sollte – wie man fürchtet, – gestört oder wohl gar zerstört werden können, durch die Errichtung der Brandversicherungsanstalt. Möchte wohl diese ängstliche Besorgniß eine genauere Prüfung aushalten? Sind etwa die Gegenstände des Mitleidens und der Theilnahme, welche die Unterstützung und die Hülfe guter Menschen in Anspruch nehmen, von so kleiner Zahl, daß besorgen muß, die Verminderung derselben werde zur Folge haben, daß die Hülfsbegierde keinen Würkungskreis mehr finde? Oder gehört es zum Charakter des Mildthätigen, daß, wenn die Brandversicherungsanstalt von dem Gulden, den er gewohnt war, an Verunglükte zu steuern, nur einen Groschen for-  dert, jener nun die übrigen 19. Groschen zurükbehalten, und sein Ohr so viel anderem Unglük verschließen wird? – Wird sich der Wohlthäter vieler Dürftigen, welchem einige derselben die Anzeige machen, daß sie durch glükliche Zufälle in den Stand gesezt worden sind, seine Hülfe nicht länger anzusprechen, darüber nicht gerade deßwegen zunächst freuen, weil er seine Gaben nun Anderen zuwenden kann, um deren Auffindung er gewiß nie verlegen ist?
Wie entfernt ist noch der Zeitpunkt, wo keine Anstalt und Einrichtung für Arme, für Arbeitsbedürftige, für Unglükliche – mehr unter uns zu wünschen übrig wäre. Darum wird dann gewiß auch die Mildthätigkeit sich des neuen Spielraumes freuen, der ihr dadurch geöffnet wird, daß einige der von ihr bisher getrösteten Nothleidenden, sie nun nicht ferner anzurufen im Falle seyn werden.
Wenn inzwischen die Absichten, welche der Aufstellung der Brandversicherungsanstalt zum Grunde ligen, erreicht werden sollten, so mußte nach den Ansichten des Kleinen Rathes und bey den wirklichen Verhält-  nißen unsers Cantons, die Anstalt allgemein und für jeden Hausbesitzer verpflichtend seyn. Es ist zwar allerdings der Fall, daß auch ähnliche, bloß freywillige Verbindungen, an vielen Orten mit gutem Erfolge bestehen, und es ist überdieß dem Kleinen Rathe der Wunsch der Vorsteher der seit ungefähr 30. Jahren bestehenden freywilligen Brandaßecuranzgesellschaft der Stadt Zürich nicht unbekannt geblieben, daß diese freywillige Privat-Aßociation in ihren bisherigen Verhältnißen belaßen und die Stadtgemeinde Zürich zu dem Eintritt in eine allgemeine Cantonalanstalt nicht möchte verpflichtet werden.
Die freywilligen Brandversicherungsanstalten leisten ohne Zweifel ihren Theilnehmeren alle die Vortheile, die aus dem Wesen solcher Anstalten hervorgehen können; aber außer den Kreis der freywilligen Theilnehmer hinaus können sich ihre Würkungen nicht erstrecken. Über eine ganze Landschaft oder einen ganzen Staat können sie sich nicht ausdehnen, in so ferne nicht, (was aus vielfältigen Gründen kaum je denkbar ist) alle Einwohner des Landes freywillig eintretten. Dadurch eignen sich dann die freywilligen Aßecuranzen zu Privatverbindungen. Der Staat soll sie aber nicht bilden  und er soll ihnen keine Gesetze geben. Die Regierung würde ohne Zweifel ihre Stellung verkennen, wenn sie einzelnen, freywillig sich bildenden Gesellschaften Gesetze geben und für sie sorgen wollte, in Dingen, die alle Staatsbürger gleich betreffen. Gesetze geben für die, welche dieselben freywillig befolgen wollen, ist ein Widerspruch, da die Gesetze Zwangsverpflichtungen in sich schließen müßen.
Eine bloße Einladung aber, zu einer freywilligen Aßociation, hatte gerade um des wirklichen Verhältnißes der Hauptstadt willen, keinen erwünschten Erfolg haben können. Die Stadt Zürich, zufrieden mit ihrer bestehenden Anstalt, wäre getrennt und für sich geblieben. Dieses allein hätte es schon unmöglich gemacht, eine einzige freywillige Anstalt zu erhalten. Es wären deren mehrere entstanden, nach ungleichen Grundsätzen, mit verschiedenartigen Einrichtungen und gewiß auch mit dem ungleichartigsten Erfolg. Hier wäre es eine begüterte Gemeinde, dort eine Zahl begüterter Landbesitzer gewesen, die sich unter einander verbunden hätten. Überall wären getheilte Intereßen und selbstsüchtige Berechnungen zum Vorschein ge-  kommen; und der Vortheil, der einzig aus dem geregelten Zusammenwirken Aller entsteht, wäre überall verloren worden.
Was die Stadtgemeinde Zürich, einer von trefflichen Männeren gestifteten Anstalt seit 30. Jahren dankt, und was sie als wohlthätige Einrichtung anerkennt und preist, das soll durch den vorligenden Gesetzesvorschlag nunmehr dem ganzen Canton zu Theil werden. Jene Gemeinde wird einige Formen ihrer bisherigen Anstalt verlieren; die Zwecke, das Wesen, die Vortheile derselben, gehen ihr nicht verloren.
Nach diesen allgemeinen Entwiklungen mag es nun hinreichen, aus dem Detail der einzelnen Bestimmungen des Gesetzesvorschlages, noch einiges weniges zu berühren.
Die Administration der Anstalt wird auf einer jährlichen Vertheilung des zu ersetzenden Brandschadens unter alle Antheilhaber im Verhältniße der Aßecuranzsumme ihrer Häuser, beruhen, und keineswegs auf der Verwaltung eines durch Beytrage zusammenzulegenden Capitalfonds. Wenn man vor einigen Jahrzehenten, zu Sammlung solcher Capitalfonds geneigt seyn konnte, so haben die seitherigen Erfahrungen die damit verbundenen Nachtheile und die Vorzüge der ersteren Verfahrungsweise  allzudeutlich erwiesen, und [sic!] darüber hier irgend etwas hinzuzufügen.
Damit die Anstalt nicht auf eine, der Gesellschaft gefährliche Weise könne mißbraucht werden, und damit nicht durch eine allzugroße Nachsicht, vielleicht zu vorsetzlicher Brandstiftung oder doch wenigstens zur Vernachläßigung der Lösch- und Rettungsanstalten Anlaß gegeben werde, sind mehrere Bestimmungen getroffen worden. Durch die Art der Taxation der Gebäude nämmlich, ist dafür gesorgt, daß kein Gebäude in seinem vollen Werth, oder um den es wohl gar wieder hergestellt werden könnte, taxiert werden darf, sondern daß der Beschädigte immer noch einen Theil des Brandverlurstes selbst wird tragen müßen.
Der §. 5. schließt Brandstifter oder Mitwißer derselben, von allen Ansprüchen an die Aßecuranz vollends aus; und der 33ste §. beschäftiget sich noch insbesondere mit den Verhältnißen der Anstalt zu den Feuer- und Löschordnungen.
Da die Beyträge der Theilhaber oder die erforderlichen Aßecuranzgelder jährlich nur einmahl erhoben werden sol-  len (allfählige ganz außerordentliche Fälle ausgenohmen) so soll die Regierung bevollmächtiget werden, den Hülfsbedürftigen während des Jahres allfällige Vorschüße zu reichen, die aber aus den am Ende des Jahrs einzusammelnden Beyträgen ohne anders jedesmahl wieder gedekt werden müßen.
Da in Rüksicht auf die Leistung der gesetzlichen Beyträge für die Versicherungsanstalt, eine gleichartige Verpflichtung, wie für die Bezahlung der Abgaben statt findet, und da einzig und allein durch die strengste Ordnung, das Gedeyhen der Anstalt möglich wird, so werden auch für den Bezug jener Beyträge, eben die schnellen Rechtswege angeordnet, die beym Bezuge der Abgaben statt finden. 
Der Rechte der Creditoren, welche abgebrannte Häuser zu Unterpfanden hatten, ist überall Rechnung getragen worden, indem durch den 28sten §. dafür gesorgt ist, daß die Aßecuranzgelder in der Regel zu Wiederaufbauung der Gebäude verwandt werden sollen, oder aber daß eine anderwärtige Verwendung einzig dann geschehen darf, wenn die Creditoren ihre Zustimmung dafür schriftlich ertheilt haben. Durch diese Bestimmungen  wird ohne anders der wichtige Vortheil, der aus der Aßecuranzanstalt für die Beförderung des Creditwesens des Cantons hervorgeht, ganz eigentlich begründet und gewährleistet.
Und endlich ist der §. 31. des Gesetzesvorschlags besondere Aufmerksammkeit zu erweken geeignet. Der Wirkungskreis der Brandaßecuranzanstalt ist beschränkt; es ist nur das Immobiliareigenthumm der Häuser, auf das es sich erstrekt. Durch Brandunglük ist das Mobiliarvermögen gefährdet, wie jenes der Häuser selbst; wo beyderley Eigenthumm sich in einer Hand befindet, da kann allerdings der Ersatz des Einen den gedoppelten Verlust wesentlich minderen; aber wo der Mobiliarbesitz allein vorhanden war, und wo derselbe zerstört wird, da kann die Brandaßekuranz für Häuser, keine Hülfe geben; – darum würde es hart und dem Charakter eines mildthätigen Volkes wenig angemeßen seyn, wenn alle Steuersammlungen für Brandschaden, als in der Folge unzuläßig, durch das Gesetz wären erklärt worden. Der Gesezesvorschlag sagt hingegen ausdrüklich: „Es sollen von nun an  für Brandschaden an Gebäuden keine Steuersammlungen mehr statt finden. Hingegen bleibt es der Regierung offen, für solche Einwohner unsers Cantons, die, als keine Gebäude besizend, an dieser Anstalt keinen Theil haben, dennoch aber durch Brandunglük stark beschädigt worden; so wie für äußerst dürftige Haushaltungen, die an Fahrnußen außerordentlichen Schaden gelitten, nach Umständen die nöthig findenden Steuersammlungen anzuordnen.“
Wenn sich diese gesetzliche Bestimmung durch ihre Milde, von denjenigen mehrerer ähnlicher Anstalten unterscheiden sollte, so mag dieselbe ohne Zweifel auch als eine Huldigung für den Character jener edlen und humanen Wohlthätigkeit betrachtet werden, die, weit entfernt, durch wohlberechnete Staatseinrichtungen und auf die Erhöhung des öffentlichen Wohlstandes gerichtete Anstalten verringeret zu werden, durch dieselben vielmehr erhöhet und veredlet werden soll.
Der Kleine Rath, indem er diese Betrachtungen und den darauf begründeten Gesetzesvorschlag für die Errichtung einer allgemeinen Brandversicherungsanstalt der Häuser und Gebäude, der weisen Prüfung der Höchsten Ge-  walt übergiebt, stellt mit zutrauensvoller Erwartung dieselben ihrer weisen Entscheidung anheim.
Zürich, den 10ten Decembris 1808.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
