An die Stelle des Herrn Stadtrath Holzhalb wird Herr Oberamtmann Weiß zum Präsidenten der Zunft zur Schiffleuten erwählt, und in Abwesenheit MHHerrn Rathsherrn Hirzel, der Herr Stadtschreiber Hofmeister beauftragt, die Zunft zum Weggen zu präsidiren.
In Befolgung des von der Hohen Regierung mit Erkanntnuß d. d. 20sten hujus erhaltenen Auftrages, über Einleitung der Zunftversammlungen in Zürich zu Bildung des Wahlcollegii, berichtet das L. Oberamt Zürich unter dem 21sten, daß sämtliche Herren Zunftpräsidenten bis auf zwey einzige bereit seyen, ihre gesetzlichen Verrichtungen bey diesem Anlaaße zu besorgen. Hingegen habe theils Herr Stadtrath Holzhalb, bisheriger Präsident L. Zunft zur Schiffleuten, ein beharrliches Entlaßungsbegehren eingelegt, theils sey MHHerr Rathsherr Hirzel, Präsident L.  Zunft zum Weggen, abwesend, und theils ungewiß, ob er auf den angesezten Zeitraum zurückkehren werde. Daher lege der Herr Oberamtmann Hoher Behörde das Verzeichniß der auf diesen Zünften befindlichen Mitglieder des Großen Rathes vor, und überlaße ihrer Weisheit, aus solchen oder allen betreffenden Zünften die Vacanzen zu besetzen.
Nach Anhörung dieses Amtsberichtes haben UHochgeachten Herren und Obern keinen Anstand genohmen, dem Wunsche des Herrn Stadtrathes Holzhalb zu entsprechen, und demselben seine Entlaßung mit dem beßten Danke für die bisherige sorgfältige und getreue Besorgung der Geschäfte eines Zunftpräsidenten zu ertheilen. Sodann wird diese Stelle mit dem beßten Zutrauen in die als erfahren und thätig erprobten Hände des Herrn Oberamtmann Weiß selbst gelegt.
Was sodann die Geschäftsführung der Zunft zum Weggen bey diesem einzelnen Anlaaße betrifft, so haben UHochgeachten HHerren und Obern ad eventum dafür den Herrn Stadtschreiber Hofmeister bezeichnet.  
Diese Erkanntnuß wird dem Herrn Oberamtmann Weiß zu gehöriger Execution und Notification an die betreffenden Personen zugestellt.
