Siebmacher Ziegler wird zum Fechter erwählt.
Der Kleine Rath hat in seiner heutigen Sitzung zu der, durch Resignation erledigten Stelle eines Fechters der trokenen Frucht-Maaße ernennt:
Mstr: Joh: Rudolf Ziegler, Siebmacher allhier.
Welches demselben durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt werden soll. Üebrigens wird dersel-  be in Betreff der mit dieser Stelle verbundenen Verrichtungen, sich denjenigen Bestimmungen zu unterziehen haben, welche in dem diesfalls noch zu entwerfenden Reglement enthalten seyn werden.
