Bestätigte Erwählung des Junker Stadtrath Joh. Heinrich Escher, und von der Zunft Constafel vorzunehmende Ergänzung einer Lücke im Wahlcollegio für den hiesigen Stadtrath.
Da es sich aus dem sorgfältigen Berichte MHHerrn Oberamtmanns Weiß vom gestrigen Dato und dem einbegleiteten Verbalprozeß vom gleichen Dato ergibt, daß die benannten Tags abgehaltene außerordentliche Versammlung des Wahl-Collegiums für den hiesigen Lbl. Stadtrath, an die durch den sel[igen] Hinschied des HHerrn Stadtrath Holzhalb erledigte Stelle, den HJunker Joh. Heinrich Escher, Substituten der Lbl. Stadtkanzley und von der Lbl. Zunft zur Constafel gewähltes Mitglied des Wahl-Collegii, zu einem neuen Mitglied des Lbl. Stadtraths gewählt hat, und daß diese Wahlverhandlung in gesetzlicher und reglementarischer Ordnung geschehen ist: so haben MHochgeachten Herren und Obern dieselbe bestätigt, und wollen alsdann auch, nachdem die Lbl. Zunft zur Constafel die durch besagte Beförderung entstandene Lücke in dem  Wahlcollegio ergänzt haben wird, den daherigen Oberamtlichen Bericht gewärtigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerrn Oberamtmann Weiß zugestellt.
