Der Herr Landammann der Schweiz signalisiert den George Piazza von Runo.
Da, laut Kreisschreiben Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz vom 10ten dieß, zwey der Dieben, welche zu Mayland in dem Magazin des Juweliers Manini den 8ten Jenner d. J. einen beträchtlichen Diebstahl begangen haben, – bereits entdekt  und verhaftet sind, ein dritter aber, von welchem vermuthet wird, daß er sich in die Schweiz eingeschlichen habe, signalisiert wird, – so ist das Signalement dieses dritten, Namens George Piazza von Runo, Departement du Lario, Königreich Italien, der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion abschriftlich mitzutheilen, um die nöthigen Verfügungen zu treffen, damit auf den Signalisierten genau geachtet, derselbe auf Betretten angehalten, und hievon dem Kleinen Rathe zu Handen des Herren Landammanns Excellenz Anzeige gegeben werde.
