Abweisung des Schröpf- und Schwitz-Anstalt-Gesuchs des Jacob Bölsterli von Riketwyl, Pfarre Oberwinterthur.
In Genehmigung des, von der Commißion für administrative Streitigkeiten, unterm 14ten dieß der Commißion des Innern, und von dieser unterm 19ten dieß dem Kleinen Rathe hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Berichts und Gutachtens über die, unterm 14ten Julii vor dieser Behörde geschwebte Petition des Jacob Bölsterli, Schräpfers von Ricketwyl der Pfarre Oberwinterthur, um Gestattung der fernern Bewerbung seiner Schröpf- und Schwitzanstalten, wurde, in Betrachtung, daß solche Anstalten in Winterthur weit beßer und näher, als auf dem entlegenen Hofe Riketwyl situiert sind, einerseits, und anderseits, daß über das gedachte Haus in moralischer und politischer Rüksicht schon große Klägden eingegangen sind, auch die nöthige Policeyaufsicht über daßelbe, wegen seiner Entfernung von der Pfarrgemeinde sehr erschwert wird, – erkennt: Es solle der Jacob Bölsterli von Riketwyl in seinem dießfälligen Begehren ab und zur Ruhe gewiesen seyn, und solches demselben durch den Herrn Bezirks-  statthalter Steiner, welchem die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt wird, eröffnet werden.
Die Regierung des lobl. Cantons St. Gallen zeigt der hießigen unterm 22ten dieß an, daß die Meisterschaften des dortigen Cantons, wegen der Bestimmungen des 12ten Artikels des Gesezes unsers Cantons vom 28ten May d. J. wodurch sie sich, im Fall der Niederlaßung in hießigem Canton beschränkt glauben, um Ausübung des Gegenrechts in dortigem Canton angesucht haben.
