Adam Liebereich von Ohmden im Königreich Würtemberg, wird in seinem Landrechtsbegehren abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 25sten passati eingesandten ehrerbietigen Landrechtsgesuchs des hier in Condition stehenden Schneidergesellen Adam Liebreich von Ohmden, im Königlich-Würtembergischen Oberamte Kirchheim, erkennt, es seyen keine hinreichenden Gründe zu Aufnahme des Petenten in hiesiges Landrecht vorhanden, und könne also seinem Begehren nicht entsprochen werden.
Davon wird dem L. Oberamte Zürich, unter Rückstellung der von dem Bittsteller eingelegten Acten Kenntniß gegeben.
