Anfang der Berathung über den Entwurf einer Verordnung wegen des Gebrauchs der minderjährigen Jugend in Fabriken überhaupt, und in Spinnmaschinen besonders.
Der von der Commißion des Inneren unterm 6ten dieß, mit einem Gutachten hinterbrachte sorgfältige Entwurf einer Hochobrigkeitlichen Verordnung wegen des Gebrauchs der minderjährigen Jugend in Fabriken überhaupt, und in Spinnmaschinen besonders, – wurde verlesen, articulatim in Berathung genohmen. Dieselbe erstreckte sich bis zum 5ten §., und wird über diesen Artikel in der nächsten Rathssitzung fortgesetzt werden.
Die 4. ersten §.§. sind gänzlich, mit der einzigen Abänderung genehmiget worden, daß in dem 1sten §. das Alter der Knaben und Mädchen, welche in eine Fabrik oder Spinnmaschine aufgenohmen werden, statt auf das zurückgelegte, nun auf das angetrettene 10te Jahr festgesetzt. ist.
