<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Antrag eines Verkommnißes an die L. Stände Aargau, Appenzell A. R. Basel, Bern, Glarus, Graubündten, St. Gallen, Schaffhausen, Thurgau u. Waadt, in Paternitäts-Sachen.
Nach Anhörung des, von der Organisations-Commißion in Folge Auftrags vom 22sten pass., unterm 8ten d. M. hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Gutachtens, über die, mit einzelnen Cantonen zu schließenden Verträge, betreffend das competente Forum in Paternitäts-fällen, zwischen Angehörigen zweyer verschiedener Cantone, und das festzusezende Heymath- und Burger-recht der unehlich er[?z]eugten Kinder, wurde der Entwurf eines dießfälligen, auf vollkommener Reciprocität beruhenden Vertrags, so wie selbiger am Schluß der gegenwärtigen Erkanntnuß dem Protocoll einverleibt ist, genehmigt, und, ohne darinn eines Termins seiner Dauer zu erwähnen, beschloßen, diesen Entwurf den Lobl. Ständen Appenzell A. R., Aargau, Basel, Bern, Glarus, Graubündten, Schaffhausen, Thurgau und Waadt, mit dem in den Mißiven enthaltenen Circularschreiben, worinn die Veranlaßung zu dem Antrag einer solchen, mit einzelnen Cantonen besonders zu schließenden Verkommniß, sowie die Motive des hierorts vorzugsweise aufgestellten Grundsatzes, der Anerkennung des Fori delicti, umständlich enthalten sind, mitzutheilen, und ihnen denselben zur Annahme zu empfehlen; dabey aber, auf den Fall, daß der einte oder andere Lobl. Stand von bereits angenohmenen, abweichenden Grundsätzen abzugehen, sich nicht entschließen könnte, sich bereitwillig zu äußeren, auch auf das Fundament abweichender Grundsäze, eine, jedoch immer auf vollständiger Reciprocität beruhende Verkommniß einzugehen; zu welchem Ende die genannten L. Stände um die Mittheilung ihrer dießfälligen Gesinnungen zu ersuchen sind.  
Dem L. Stand St. Gallen wird dieser Entwurf eines Matrimonial-Vertrags, in Antwort auf seine Zuschrift vom 21sten Jenner, vermittelst welcher derselbe seine, mit dem Lobl. Stand Appenzell A. R. geschloßene, auf die Anerkennung des fori rei antragende Verkommniß der hießigen Regierung communiciert, ebenfalls (und zwar mit dem, in den Mißiven enthaltenen besondern Schreiben) mitgetheilt; und, unter Darstellung der Motiven, warum man hierorts vorzugsweise das forum delicti als den comptetenten Richter aufstelle, – zu gegenseitiger Annahme empfohlen; mit dem Beyfügen, daß man um so eher hoffe, daß der L. Stand St. Gallen sich hierüber mit dem hießigen Stand einverstehen werde, da vor kurzem das dortige evangelische Ehegericht gegen das hießige Ehegericht in einem Specialfall den Wunsch geäußeret habe, daß der Grundsatz des fori delicti, als des Orts, wo Beklagte am Rechten erscheinen sollen, ferner wie bis anhin anerkennt werden möchte; wobey schließlich auch von diesem Lobl. Stand seine dießfällige Rükäußerung ausgebetten wird.
Vertrag über Paternitäts-Fälle, mit dem Lobl. Stand N. N.
„Der Kleine Rath des Kantons Zürich, hat sich mit der Regierung des Lobl. Standes N. N., in Hinsicht auf das bey gegenseitig vorkommenden Vaterschaftsklagen, eintrettende Forum, und auf die bürgerlichen- und Heymaths-rechte unehelicher Kinder, – über folgende Punkte einverstanden,  und dieselben für die Zukunft, zu wechselseitig bestimmter und getreuer Befolgung angenohmen:
1.
Die Paternitäts-Klagen, sind bey dem Richter des Orts des Vergehens, wo die Schwängerung statt gehabt hat, [Forum Delicti] anhängig zu machen, und in demselben, nach den Gesezen des Landes, zu beurtheilen; mithin ist auch der Beklagte schuldig, vor dem Richter dieses Orts sich zu stellen, und daselbst in das Recht zu antworten.
2.
Wann der Vater eines unehelichen Kindes, durch gütliche Anerkennung, oder durch einen richterlichen Entscheid offenbar ist, so erhält das Kind die bürgerlichen Rechte, die Heymath und den Namen des Vaters.
3.
Wann aber, im entgegengesezten Fall, der Vater eines unehelichen Kindes nicht ausfündig gemacht werden könnte, – so wird dem Kinde der Name, das Heymath- und Bürgerrecht seiner Mutter zugetheilt.
4.
In solchen Fällen, wo wegen Unvermögen, wegen von väter- noch mütterlicher Seite für den Unterhalt oder die Sustentation eines unehelichen Kindes gesorgt werden kann, – fällt diese Pflicht auf diejenige Gemeinde, deren das Kind als Heymath- und Bürgerrechtsgenößig zugekannt worden.
5.
Die Bestimmung desjenigen Unterhaltbeytrags, welchen der Vater der Mutter des unehelichen Kindes, für die Zeit, wo sie selbiges bey sich behält, zu leisten hat, bleibt, so wie die Bestimmung dieser Zeitfrist, dem Ermeßen des com-  petierlichen Richters überlaßen.
6.
Die Gemeinden sind befugt, sich gegen solche Beschwerden von offenbar unsittlichen und herumschweiffenden Mitbürgeren, welche ihren Gemeinden uneheliche Kinder aufbürden, für welche sie nicht selbst zu sorgen im Stande sind, durch öffentliche Warnungsverruff zu schüzen, nach welchem, wenn er den benachbarten Lobl. Ständen durch die Cantonsregierung behörig angezeigt ist, der Gemeinde vor keiner spätern Schwängerung her, mehr einige Beschwerden zugehen, und das Kind der Mutter aufgebürdet werden soll. Dieser Verruff muß aber, durch ein, von dem competierlichen Richter erlaßenes Urtheil erkennt werden.“ –
Von diesen Verfügungen, wird dem Lobl. Ehegericht, auf sein Schreiben vom 20sten pass., welches der Organisations-Commißion, unterm 25sten ejusdem, überwiesen worden ist, durch vollständigen Extractum Protocolli Mittheilung gethan.
