Uhrenmacher und Taubstummenlehrer Rüetschi von Schlieren, seßhaft zu Bern, reclamiert sein Vermögen.
Die Petition des, als Uhrenmacher und Taubstummenlehrer in Bern sich aufhaltenden Samuel Rüetschi von Schlieren, um Ertheilung eines Befehls an den dasigen Gemeindrath, daß derselbe sich nicht länger weigere, ihm seinen in Schlieren deponiert ligenden, ihm eigenthümmlich zugehörigen Capitalbrief von fl 500. verabfolgen zu laßen, – wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick mit der Einladung, zu Handen des Gemeindraths von Schlieren, abschriftlich mitgetheilt, demselben seine dießfälligen Weigerungsgründe abzufordern und diese leztern der Commißion  des Innern mit seinem Bericht begleitet, einzusenden, welche ersucht ist, alsdann dieses Geschäft zu untersuchen und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen.
