Recursmemorial des Herrn Major Schultheß von Gyrsperg gegen die Beschlüße der Commißion für Administrative Streitigkeiten, betreffend die Anstöße seines Guts im Bleicherweg an den See.
Das von Herrn Major Schultheß von Gyrsperg eingelegte Recursmemorial d. d. 4ten hujus gegen zwey Beschlüße der Lbl. Commißion für administrative Streitigkeiten, betreffend einige rechtliche Verhältniße der Anstößer seines Gutes im Bleicherweg an den See, wird der wohlermeldten Commißion zur Erstattung eines Berichts über die stattgehabten Verhandlungen und nähere Bewandnuß dieser Sache zugestellt.
