Vorschläge des Fürstlich Schönburgischen Patrimonialgerichtes zu Callenberg, betreffend die Wittwe Köhler von da und ihren Knaben.
Ein Schreiben des Fürstlich-Schönburgischen Patrimonial-Gerichtes zu Callenberg in Sachsen d. d. 11ten hujus, welches verschiedene Vorschläge über die Rückreise oder hierseitige Verpflegung der Wittwe Köhler von dort und ihrer Kinder enthält, wird da auf jeden Fall bey gegenwärtiger Jahreszeit eine Abreise dieser Personen noch nicht Statt finden könnte, der Lbl. Commißion des Innern zu kluger Berathung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
