Entlaßung des Herrn Artillerie-Hauptmann Rudolf Finßler vom ersten Bundesauszug, und Ernennung des Herrn Hauptmann Caspar Schultheß.
MHochgeachten Herren und Obern haben, in gänzlicher Genehmigung der sorgfältigen Weisung der Lbl. Militär-Commißion vom 19ten dieß, dem HHerrn Rudolf Finßler von Zürich, Hauptmann der zweyten Artillerie-Compagnie, die wegen zurückgelegter gesetzlicher Dienstzeit verlangte Entlaßung vom ersten Bundesauszug, unter beßter Hochobrigkeitlicher Verdankung der von demselben während einer langen Reihe von Jahren, und besonders in dem Feldzug von 1815. dem Vaterland geleisteten treuen, eifrigen und geschickten Dienste, bewilligt; worüber dem Herrn Hauptmann Finßler diese Erkanntnuß zugefertiget wird.
Es wurde sodann an deßen Stelle der bisherige Oberlieutenant Herr Caspar Schultheß von Zürich zum Hauptmann ernannt, welchen die Staatskanzley brevetiren wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion, und dem HHerrn Oberst und Artillerie-Inspector Hirzel zugestellt. 
