Im Gefängniß zu Basel erdroßelter Jacob Bechtold von Unter-Illnau.
Das Schreiben des L. Standes Basel vom 29sten passati, betreffend den daselbst wegen eines bey seinem Herrn, dem Handelsmann Langeneßler Vonsteyer, begangenen Zukerdiebstahls am 25sten ejusdem gefänglich eingezogenen, und Tags darauf von der Turnwärterin [sic!] am Fenstergitter erdroßelt gefundenen Jacob Bechtold, Sohn von Heinrich Bechtold und Elisabeth  Schneider von Unter-Illnau, – wird sammt dem Verzeichniß der von dem Unglücklichen hinterlaßenen Effecten, da die Regierung die Disposition darüber den Anverwandten des Bechtold anbietet, weil sein bestohlener Herr auf selbige gänzlich Verzicht thue, dem Herrn Unterstatthalter Wehrli abschriftlich übersendet, und der Bechtoldischen Familie das nöthige mitzutheilen, und ihnen zu überlaßen, die gedachten Effecten in Basel zu beziehen; zu welchem Ende dann der Herr Statthalter das angemeßene einleiten wird. Dem L. Stand Basel wird (laut Mißiven) die Anzeige des fatalen Ereignißes verdankt, und von der getroffenen Verfügung rükantwortlich Kenntniß gegeben.
