Weisung an das Oberamt Meilen, wegen der über die Streitsache des Mezger Schärer von Rapperschweil mit dem Mezger Bindschädler von Hombrächtikon verlangten Stellung Würtembergischer Angehörigen.
Der Herr Oberamtmann Kaufmann erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Raths Sub dato 26sten passati den Bericht, es habe im Laufe vorigen Jahrs der Mezger Schärer in Rapperschweil von Georg Jacob Renz und Johann Georg Stengelin von Tuttlingen, eine Herde Schaafe gekauft, und dem Mezger Bindschädler eine gewiße Zahl davon überlaßen, worauf letzterer dem Renz gegen Vorweisung einer von dem Schärer ausgestellten Vollmacht 100. fl. auf Abrechnung bezahlt. Nun aber erkläre der Schärer diese Vollmacht als falsch, und belange den Bindschädler für die ganze Summe vor dem Amtsgerichte Meilen, in deßen Nahmen der Herr Oberamtmann an das Oberamt Bahlingen geschrieben,  um einerseits benannte dortige Angehörige vorzubescheiden, und anderseits zu verlangen, daß sie die 100. fl. einstweilen bey dem Gerichte hinterlegen; allein da beydes ohne Erfolg geblieben, so befinde sich das Oberamt im Fall, dießfalls die Einwirkung der Hohen Regierung anzusprechen.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, es seye die Procedur von dem L. Oberamte nicht in gehöriger Rechtsform eingeleitet worden, weil vorerst in dem Streit des Schärer mit dem Bindschädler ausgemittelt werden müße, ob bemeldte Vollmacht ächt oder falsch, und dann in letzterm Falle dem Bindschädler lediglich der Regreß auf den Geldempfänger vor dem foro seines Domicilii zu überlaßen seye; also keineswegs die Stellung der bemeldten Würtembergischen Angehörigen vor dießeitigem Gerichte statt finde, und übrigens der Regel und Ordnung gemäß in keinem Falle directe von dem Oberamte aus, sondern auf deßen Bericht nur von der Regierung selbst verlangt werden könnte.
Dieser Beschluß wird dem L. Oberamte Meilen zugestellt. 
