Antwort an Schwytz, wegen der zu Hütten dem Kirchenvogt Schuler sequestrierten 121. Stük Käse.
Der von Herren Unterstatthalter Hotz, in Folge Auftrags vom 21sten dieß, unterm 25sten eingesandte ausführliche Bericht, betreffend den zu Hütten auf 121. angeblich dem Herren Kirchenvogt Carl Schuler am Rothenthurm zugehörige Käse gelegten Sequester, deßen Aufhebung die Regierung von Schwytz unterm 16ten dieß verlangt hat, – ist derselben in Rükantwort abschriftlich mitzutheilen, und (laut Mißiven) zu bemerken: 
„Dieselbe werde daraus zu entnehmen belieben, daß die beyden hießigen Angehörigen, Gemeindrathspräsident Caspar Maurer und Conrad Hitz von Hütten, nicht in der Machenschaft derjenigen Personen, für welche Herr Kirchenvogt Schuler Bürgschaft geleistet, begriffen seyen.
In dieser Rüksicht, und da die zwischen dem Senn Beeler am rothen Thurm und den genannten dießeitigen Sentengenoßen obwaltende Streitfrage, wegen der vom lezteren an den ersteren gefordereten fl. 389.8 ß, durch die vorgeschützte Dazwischenkunft eines von einem Drittmann getroffenen Kaufes, ihre Natur nicht verändere, so sey der Kleine Rat,  so sehr derselbe es sich sonst zum Vergnügen mache, der dortigen Regierung seine freundeydsgenößische Bereitwilligkeit zu beweisen, nicht im Fall, in dem Begehren um Aufhebung des in der Frage ligenden Sequesters zu entsprechen, wolle übrigens der richterlichen Untersuchung der streitigen Anforderung, welche vor dem dießeitigen Foro ausgefochten werden müße, keineswegs vorgreifen.“
