Wiederversorgung des aus dem 2ten Französischen Schweizer-Regimente desertierten Jacob Müller von Elgg in das Zuchthaus.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des von Herren Bezirksstatthalter Steiner unterm 10ten dieß der Werbungscommißion eingesandten sehr ausführlichen Berichtes,  und nach Einsicht der demselben beygefügten Acten, – (theils einmüthig, theils mit Mehrheit) beschloßen:
1. Der Jacob Müller von Elgg, welcher schon früher der Desertion sich schuldig gemacht hat, von dem Obergerichte wegen begangener Betriegereyen zu mehrjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt, und, in Folge der geschehenen Commutation dieser Strafbestimmung, in auswärtige Kriegsdienste versorgt worden, aus denselben aber wieder desertiert, und deßwegen von Herren Bezirksstatthalter Steiner gefänglich eingezogen worden ist, – soll in’s Zuchthaus zurükgebracht werden, und daselbst die ihm Obergerichtlich bestimmte Strafzeit, ohne Abzug der Zeit seiner Entfernung, aushalten; weßwegen die Zuchthauscommißion das Erforderliche zu verfügen ersucht ist.
2. Der Meisenwirth Hegnauer ist durch das Mittel des Herren Statthalters, unter Zustellung der zurükfolgenden Beylaagen seines Amtsberichtes, und einer Abschrift des lezteren, als wißentlicher Unterschlaufgeber eines ihm bekannten Deserteurs, – des genannten Jacob Müller nämmlich, welchen jener nach seiner Desertion in seinem (des Hegnauers) Hause beherrberget hat, – dem Bezirksgerichte Winterthur zu überweisen, um ihn nach Vor-  schrift des 14ten §. des in dem 1sten Heft des 4ten Bandes der Gesetzsammlung abgedrukten Tagsatzungsbeschlußes vom 12ten Julii 1808. zur Verantwortung und Strafe zu ziehen.
3. Die Werbungscommißion wird, unter abschriftlicher Mittheilung der vorgelegten Acten, ersucht, den Herren Lieutenant Hirzel und Werber Wirz, wegen des für den desertierten Jacob Müller accordierten Loskaufs, eine ernstliche Zurechtweisung zu geben, und den betreffenden Werbofficieren erklären, daß die Regierung, wenn wieder ein Loskauf eines solchen Deserteurs eintretten würde, sich alsdann an höhere Behörde wenden werde, um diesem Unwesen zu steuern.
4. Dem Herren Bezirksstatthalter Steiner wird wegen seiner in diesem mißbeliebigen Geschäfte ergriffenen klugen und sehr zweckmäßigen Maaßregeln, das Hochobrigkeitliche Wohlgefallen und der verdiente Dank für seine sorgfältigen Bemühungen bezeugt.
