Schuldiger Gemeindsteuer-beytrag der Gebrüder Buchmann zu Fluh, bey Rapperschweil.
Da Herr Unterstatthalter Hirzel in seinem umständlichen Berichte vom 28sten passati über die von dem Gemeindrathe zu Goßau bisher gethanen vergeblichen Schritte, um zur Bezahlung von  11. fl. 27. ß. zu gelangen, um welche die auf dem Lehenhofe Fluh bey Rapperschweil wohnhaften Gebrüder Buchmann, des Jacoben se[lig] Söhne im Ermisrieth, Gemeinde Goßau, für Gemeindssteuer-Beyträge verschiedener Art, wegen ihres zu Goßau ligenden Eigenthums veranlaget worden, um Verhaltungsbefehle zu Handen des gedachten Gemeindraths bittet, – so wird der Herr Unterstatthalter begwältiget, demselben Namens der Regierung den Gebrauch des schnellen Rechtstriebes gegen die Gebrüder Buchmann zu bewilligen, da ihnen dann offen steht, bey beglaubter begründeter Beschwerde den Gemeindrath vor hießigem Richter zu suchen.
