Ablehnung der thurgauischen Anwürfe wegen des Pfrund-Einkommens von Sirnach, Dußnang und Matzingen.
Die Finanzcommißion erstattet unterm 26sten August ihren Bericht, über die ihr unterm 15ten aufgetragene Untersuchung: Ob die von der Thurgäuischen Regierung mit ihrer Zuschrift vom 10ten d. M. für die drey Pfarrpfründen Sirnach, Dußnang und Mazingen geforderten Competenzen, die ihnen vormals aus den Aemteren Winterthur und Weinfelden abgereicht wurden, auf den Zürcherischen Domainen im Thurgäu als primitive Dotation haften, oder bloße von dem ehemahligen Landesherrlichen und Bischöfflichen Nexus herrührende Gratificationen und Additamente seyen?, woraus sich ergiebt: daß dem Ao. 1616. auf die Pfrund Sirnach geordneten Herrn Pfarrer Hintermeister, gleich Anfangs, wegen dem geringen Pfrundeinkommen, fl. 15. Geld aus dem Stift und Obmannamt, und 10 fl. aus dem Brüggerfond, um Bücher zu kaufen, geordnet, hernach den hießig verburgerten Pfarreren auf dieser Pfründe, auf demüthiges Ansuchen, verschiedentlich Naturalien aus dem Amt Tös zu niedrigen Preisen gegeben, späterhin diese Vergünstigungen in ein wirkliches Additament verwandelt und selbiges Ao. 1730. auf  2. Mütt Kernen und 2. Saum Wein aus dem Amt Tös ,und dem Schloß Weinfelden zu beziehen, bestimmt, und daß endlich Ao. 1760. aus besondern Gründen dem damaligen Herrn Pfarrer Schinz, über das Fixe hinaus, annoch 22. Eimer Wein geordnet worden; – daß es ferner mit dem Additament der Pfrund Dußnang ohngefehr die gleiche Bewandtnuß hat, indem den hießig verburgerten Herren Pfarrern daselbst von Zeit zu Zeit wegen dem geringen Pfrundeinkommen Vertröstung gethan, diese Unterstüzung aber, welche Ao. 1711. bis auf 12. Mütt Kernen, 12. Saum Wein, und fl. 60. Geld stieg, Ao. 1753. unter Herrn Pfarrer Leemann wiederum als ein Personal-Additament auf 6. Mütt Kernen, und 7. Saum 1. Vrlg. Wein herunter gesezt wurde, wobey es seither sein Bewenden hatte; und daß endlich für die Pfrund Mazingen Ao. 1699. gleichmäßig ein Personal-Additament von 6. Mütt Kernen und 3. Saum Wein gnädigst geordnet wurde.
Da es sich hieraus deutlich und klar ergiebt, daß die diesen Pründen ehmahls bezahlten Competenzen, einerseits von vormals statt gehabten Landesherrlichen und Episcopal-Verhältnißen herrühren, anderseits aus milden Rüksichten gegen hießige Cantonsbürger, die diese Pfründen besaßen, nicht aber gegen Bürger aus andern Cantonen, oder doch in vermindertem Maaß ertheilt wurden, und keineswegs auf den Zürcherischen Domainen im Canton Thurgau haften, also auch, bey ganz veränderten Verhältnißen, keinerley Verpflichtung zu Fortsezung derselben auf dem hießigen Canton ruht, – so wurde nöthig erachtet, auf dieses Fundament hin, die dießfälligen Anwürffe der Regierung des Cantons Thurgau, mittelst der an selbige unter heutigem Datum abzuerlaßenden Zuschrift [laut Mißiven] bestimmt abzulehnen.
