Comptabilität des Obergerichts mit der Finanzcommißion.
Die von dem Obergericht geprüfte, ratificierte, und dem Kleinen Rath unterm 9ten May eingesendete dritte und vierte Quartalrechnung von Ao. 1804, und erste Quartalrechnung vom lauffenden Jahr, betreffend den Bezug der Gerichtsgebühren, Bußen und Canzleygebühren des Obergerichts, und über die aus der dießfälligen Cassa bestrittenen Auslaagen, – werden der Finanzcommißion mit dem Auftrag behändiget, mit der Rechnungs-Commißion des Obergerichts, rüksichtlich der als baarer Saldo der erwähnten Rechnungen an die Staats-Caßa abzulieferenden 1300. Franken gegen die (laut dem Beschluß des Kleinen Raths vom 26ten Jenner a. c.) von derselben noch zu beziehenden, mit dem 31.sten December 1804. verfallenen 2549. Frk[en] 9. Bazen, 8. Rappen, Besoldungsrükstände des Obergerichts-Canzley-Personale, in Abrechnung einzutretten, damit auf diese Weise die Liquidation gedachter rükständiger Besoldungen endlich berichtiget werden könne. Auch wird die Finanzcommißion hinfüro, da nunmehro der Vorschlag, betreffend die Orga-  nisation und Besoldung der Obergerichts-Canzley, diesen Morgen vor dem Großen Rath zum Gesez erhoben worden ist, – die dem sämtlichen Canzley-Personale des Obergerichts bestimmte, und mit dem 31sten Merz für das erste Quartal dieses Jahrs verfallene Besoldung direkte an die betreffenden ausbezahlen laßen, und darmit auch im Verfolg bey jeder Verfallszeit continuieren. Endlich wird an das Obergericht das in den Mißiven nachzulesende Recepiße erlaßen, und gedachte Behörde ersucht, sich, da nunmehro ihre Comptabilitätsverhältniße durch ein würkliches Gesez vereinfachet sind, – hinfüro bezüglich auf Rechnungsgegenstände direkte an die Finanzcommißion zu wenden.
