Ein umständliches Gutachten des Sanitäts-Collegii wird verlesen und bis zur nächsten Sitzung zur Einsicht der Rathsglieder bereit gehalten.
Das von dem Sanitäts-Collegio unterm 21.sten dieß hinterbrachte umständliche Gutachten, enthaltend verschiedene höchst wichtige, bei den gegenwärtigen Kriegsereignißen als dringend nothwendig, und mit dem höchsten Staatszweck in Einklang erachtete Sanitäts-polizeyliche Anträge, [ist] verlesen und der Canzley übergeben worden, um daßelbe bis zur nächsten Rathssitzung zur Einsicht der Mitglieder des Kleinen Rahtes in Bereitschaft, jedoch während der Zeit, wo es nicht von Mitgliedern dieser Hohen Behörde zur Einsicht begehrt wird, in verschloßener Verwahrung zu halten.
In der nächsten Rathssitzung wird es  dann articulatim in Berathung genommen und darüber verfügt werden.
