Erneuerung der Amtsgerichte Andelfingen, Regensperg und Embrach.
Die gesetzliche Erneuerung der Amtsgericht ward heute mit denjenigen von Andelfingen, Regensperg und Embrach beendiget, und es fiel die Wahl wieder auf die sämtlichen austretenden Mitglieder, nähmlich für Andelfingen auf Herrn Johannes Sigg im Eigenthal, der zu gleich als Vice-Präsident bestätigt ward, nebst Herrn Amtsrichter Johannes Merz von Buch; für Regensperg auf den Herrn Amtsrichter Conrad Meyer von Regenstorf und Herrn Hs. Ulrich Derrer von Oberglatt; und für Embrach auf Herrn Hs. Conrad Nägeli in Bülach, und Herrn Hartmann Keller in Glattfelden. 
Von diesen Erneuerungswahlen wird den resp: Oberämtern zu Handen der Amtsgerichte und ihrer neu gewählten Mitglieder Kenntniß gegeben. 
