Land- und Bürgerrechtsertheilung an die außereheliche Tochter der Frau Elisabetha Meyer, gebohrne Weiß von Zürich.
Da der Commißion des Inneren unterm 25sten October das Schreiben des L. Ehegerichts, enthaltend die Anzeige, daß eine uneheliche Tochter der, seither mit einem gewißen Jacob Meyer von Frauenfeld verheyratheten, hießigen Bürgerin, Elisabetha Weiß und eines gewißen Friedrich Ganghof von Stuttgard, welche Ao. 1787. von dem Ehegerichte dem flüchtig gewordenen Vater, ohne weitere Bestimmung eines Heymath- oder Bürgerrechts zugesprochen worden, die dringendst ehrerbietige Bitte eingelegt habe, von ihrem heymathlosen Status befreyt, und in das Heymathrecht ihrer Mutter aufgenohmen zu werden, – zur Untersuchung und Berichtserstattung zugewiesen worden, und die gedachte Commißion unterm 21sten dieß ihren Auftrag ein sorgfältiges Genügen geleistet, so hat nun der Kleine Rath, in Genehmigung des von der Commißion auf die eingezogene Erklärung des Stadtrathes hinterbrachten Gutachtens, beschloßen: Es sey der Petentin das hießige Landrecht ertheilt, ihre Aufnahme in das hießige Stadtbürgerrecht genehmiget, und ebenso dem Wunsche des hießigen Stadtrathes, daß sie statt den Namen Ganghof, das Geburts-  geschlecht ihrer Mutter erhalte, und unter diesem Namen in das hießige Bürgerregister eingetragen werde, entsprochen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des hießigen Stadtrathes und zu erforderliche Verfügung zugestellt.
