Erste Antwort des Herrn General-Majors Ziegler, wegen der Personal- und Mobiliarsteuer der Officiere in K. Niederländischen Diensten. Dank für den Auftrag wegen der fernern Recrutirung nach Maßgabe des Bestands des Regiments.
Aus der Antwort des Herrn General-Major Ziegler d. d. Lüttich den 3ten hujus, auf das hiesige Schreiben vom 21sten passati, in Betreff der Personal- und Mobiliarsteuer, welcher die Officiere der Niederländischen Schweizer-Regimenter zufolge einer Königlichen Verordnung unterworfen sind, ergiebt sich, daß derselbe mit den Commandanten der Regimenter von Jenner und von Sprecher Vorstellungen bey dem gewesenen General-Commißarius für das Kriegsdepartement eingegeben, dieser aber aus sich eine abschlägige Antwort darauf ertheilt, und sich darin auf den §. 60. der Capitulation gestützt hat, welcher sagt, „daß in allen durch die Capitulation nicht vorausgesehenen Fällen, das Regiment ganz gleich wie die Nationaltruppen gehalten werden soll;“ daß dann aber die gedachten HHerren Regiments-Commandanten sich unterm 17ten passati an den König selbst mit einer Beschwerdschrift gewandt haben, und nun die Entscheidung Sr. Majestät zu gewärtigen ist.
Dieser Theil des Schreibens des Herrn General-Majors Ziegler ist theils  dem hohen Vororte, theils den L. Ständen Appenzell A. R. und Graubündten auf dießfällige frühere Einfragen, abschriftlich zu übermachen, und dem klugen Ermeßen des Vorortes anheimzustellen, ob Hochdasselbe vor Bekanntwerdung des Erfolgs der von den Herren Regiments-Commandanten an den König gerichteten Beschwerdschrift, für zuträglich erachte, die vorörtliche Verwendung eintreten zu laßen. Inzwischen ist dem Vorort sowohl als jenen beyden Ständen die Zusicherung unverweilter Mittheilung zu geben, sobald der Herr General-Major Ziegler die zu gewärtigende Entscheidung des Königs nach seiner Verheißung einberichtet haben werde, und letztern inzwischen von dem, was gegenwärtig von Seite der hiesigen Regierung an den hohen Vorort geschrieben werde, Kenntniß zu ertheilen.
In dem gleichen Antwortschreiben dankt Herr Generalmajor Ziegler der hohen Regierung für den der L. Werbungs-Commißion gegebenen Auftrag in Betreff der fernern Recrutirung für sein unterhabendes Regiment, welche nach Maßgabe des Bedürfnißes zu betreiben sey, sobald der Stand des Regiments wieder unter die  durch die Capitulation fixirte Zahl herunter gekommen seyn werde.
