Ansuchen des Herrn Pfarrer Heiz von Burg bey Stein um Verabfolgung des bis 1800. aus dem Canton Zürich bezogenen Theils seines Pfrund-Einkommens.
So sehr auch die Regierung gewünscht hätte, dem Herrn Pfarrer Heiz von Burg bey Stein einen werkthätigen Beweis von dem warmen Antheil geben zu können, welche sie an seiner Lage und an seinem Schiksal nimmt, so findet sie sich dennoch außer Stand, dem mit seiner Zuschrift vom 14ten Jenner gemachten Ansuchen um Verabfolgung der, bis Ao. 1801. aus dem Stifts-fond, aus dem Obmannamt, oder andern Staatsämtern bezogenen Theil seiner Pfrund-Besoldung – zu entsprechen, zumalen bey den veränderten kirchlichen und politischen Verhältnißen, der hießige Stand in Bezug auf die Besoldungs-Angelegenheiten, der außer demselben, und in andern Cantonen liegenden Pfarrstellen, schlechterdings keine Verpflichtungen auf sich hat, noch auf sich nehmen kann, und daher dem Herrn Pfarrer Heiz die Anleitung ertheilt  werden muß, sich seiner Rükstände halber an diejenige Stelle in seinem Canton zu wenden, welcher die Tilgung derselben obliegt.
