Die Regierung von Aargau bescheint die Anzeige von Vertagung des Rechtsspruches über einen von Herrn Fürsprech Pestalutz in die Appenzeller-Zeitung eingerückten Artikel.
Mit Schreiben d. d. 26. hujus bescheint die Regierung des L. Standes Aargau die hierseitige Anzeige von Vertagung des Rechtsspruches über den von Herrn Kantonsfürsprech Pestalutz in die Appenzeller-Zeitung eingerückten, das Uebungslager bey Wohlen betreffenden Artikel, und schließt, ohne sich in Bezug über die ihr offen gestellte Stellvertretung vor Gericht zu äußern, lediglich dahin, daß sie voll Vertrauen der verlangten Genugthuung für die ihr durch jenen Artikel zugefügten Beleidigungen entgegensehe.
Hiervon wird dem L. Amtsgerichte Zürich Kenntniß gegeben. 
