Ansuchen der sämmtlichen Gastwirthe des Kantons um ein neues Gesetz über die Taverne-Rechte.
Ein vom 7ten d. M. datirtes, von Bevollmächtigten sämmtlicher Taverne-Wirthe des Kantons unterzeichnetes Bittschreiben, womit um Erlaßung eines Gesetzes zur Sicherstellung der Eigenthümer von Taverne-Rechten gegen die aus der Concurrenz der Weinschenken und der unbefugten Wirthschaften für sie erwachsenden Nachtheile ersucht, wird, hat der Kleine Rath der L. Finanz-Commißion zu sorgfältiger Prüfung und Hinterbringung eines Antrags zu überweisen beschloßen.
