Der Regierung von Glarus wird ihre Auskunft über Jacob Beeler, angeblich von Wesen, verdankt, und solche dem L. Obergericht communicirt.
Die L. Kantons-Polizey-Commißion erstattet nach auftragsgemäß vorgenommener Untersuchung über die Veranlaßung des Schreibens der Regierung des L. Standes Glarus, betreffend die Person eines gewißen Jacob Beeler, mit Weisung d. d. 17ten hujus den Bericht, es habe sich gezeigt, daß solches die Antwort auf eine Erkundigung des hiesigen Obergerichtes über die Heymat dieses Mannes sey, welcher in Rieden, Oberamts Embrach, gestorben.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, dem L. Obergerichte jene Antwort laut Mißiven zu communiciren, und der Regierung von Glarus zu bescheinen.
