Herr von Tschann berichtet, daß er noch keine Antwort von dem Französischen Ministerio auf die Beschwerde wegen Wegweisung des Jacob Maugweiler von Hagenbuch, aus Frankreich erhalten.
Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, Herr Tschann, berichtet, daß er die hierseitige Beschwerde über Verweisung des Jacob Maugweiler von Hagenbuch, aus Frankreich, bey dem K. Französischen Ministerio angebracht, und sich auch wiederholt angemeldet, allein bisanhin noch keine Antwort erhalten habe, solche aber nach Empfang unverzüglich einsenden werde.
Dieser Bericht ist lediglich ad acta zu legen. 
  
