Beschwerdschreiben der Gemeinden Opfikon, Oberhausen etc., gegen die Gemeind Kloten wegen des Kirchen- und Säckliguts.
Die Beschwerdeschrift der Gemeinden Opfikon, Oberhausen, Gehrlisperg und Eggentschweil vom 14ten. dieß gegen die Gemeinde Kloten in betreff des Kirchenguts, nämlich der Frage, ob Kloten das Kirchengut für sich allein anzusprechen berechtigt sey, und nur das Säkligut mit den Gedachten Civil-Gemeinden gemeinsam benuzen soll? wird der Commißion des Innern zu womöglicher gütlicher Beseitigung dieser Anstände, und im unerhältlichen Fall zu Hinterbringung ich-  res Berichts und Gutachtens überwiesen.
