Abgewiesenes Mezgbegehren des Jacob Honegger im Dändler bey Wald.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Commißion des Innern unterm 21st[en] Jenner zur Ratification überwiesenen Berichts und Gutachtens der  Commißion für administrative Streitigkeiten über das Metzgbegehren des Jacob Honegger im Dändler bey Wald, hat, in Betrachtung, daß Honegger zwar dieses Handwerk seit 6. Jahren getrieben, daß aber die Metzg zu Wald für die Bedürfniße dieses Orts und der nächstgelegenen Gegend hinreicht, und da der Wohnort des Petenten außer der Gemein[d]e auf einem Berge liegt, wo selbiger seinen Vorrath nicht ordnungsmäßig und unter gehöriger Polizeyaufsicht absezen könnte, den Jacob Honegger in seinem Mezgbegehren abzuweisen, und ihm hievon durch den Herrn Unterstatthalter Crauer Anzeige zu thun beschloßen.
