Antwort des L. Standes Graubündten, wegen der requirierten Margaretha Brunner von Lauppen.
Die Regierung des L. Standes Graubündten antwortet, auf das dießeitige Ansuchen vom 16ten passati, unterm 14ten dieß, daß sich bey genauer Nachforschung nach der in liederlichem und ehebrecherischem Leben herumvagierenden Margaretha Brunner von Lauppen, sowohl im Brettigau, als in den Hochgerichten Mayenfeld und fünf Dörfer, keine Spuhr von derselben habe entdeken laßen, indeßen die dortige Regierung der hießigen, sobald etwas von der gedachten Weibsperson in Erfahrung gebracht würde, davon Nachricht geben, und inzwischen dieselbe in Verwahrung behalten werde. Diese Verfügung der Regierung von Graubündten wird derselben rückantwortlich verdankt, und demLob[lichen] Ehegericht von der eingegangenen Anzeige Mittheilung gethan.
