Die Herren Escher, Wyß und Compagnie, bitten um einen baldigen Entscheid, wegen des Paradieser-Bollwerks.
Da die Zuschrift der Herren Escher, Wyß und Compagnie vom 20sten Aprill d. J., worinn dieselben über einige Bestimmungen des Regierungsbeschlußes vom 30sten Merz, wegen künftiger Benutzung des Paradieser-Bollwerks und seiner Umgebungen, Vorstellungen gemacht, und um Abänderung jener Bestimmungen ersucht haben, – der Militar-Commißion zu Handen gestellt wurde, um den Inhalt derselben gemeinschaftlich mit der Finanzcommißion in Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten darüber zu hinterbringen; die gedachte Societät aber in einer neuen Zuschrift vom 27sten dieß die Regierung angelegen um eine dießfällige baldige Entscheidung bittet, – so wird die Militarcommißion eingeladen, das gemeinschaftliche Commißional-Gutachten mit ihrem Antrag beförderlich dieser Hohen Behörde zu hinterbringen.
