Aufnahme des Patienten Dietegen Fient von Luzein in Graubündten in den Spitthal.
In dem gleichen Berichte äußeret die L. Wundgschau-Commißion den Wunsch, daß die Regierung dem von Bündten her zu gewärtigenden Ansuchen um Aufnahme eines dortigen, an einem großen Stein in der Harnblase leidenden, der Operation nothwendig bedürfenden Patienten, in den Spitthal, günstiges Gehör verleihen möchte, weil ein solcher Steinschnitt unter die sehr seltenen Operationen gehöre, dergleichen in  hießigem Spitthal seit mehr als 100. Jahren nicht vorgekommen, und für die Ärzte sehr wichtig, besonders für die hier befindliche zahlreiche Klaße von Studierenden ungemein belehrend sey. 
Da nun dieses angekündigte Gesuch durch den Landammann und Rath des Hochgerichts Castels Luzein in Graubündten, in einem Schreiben d. d. Luzein im Brättigau 6. Merz, wirklich an den Kleinen Rath eingekommen ist, worinn die gedachte Landesstelle den erbarmungswürdigen Kranken auf das dringendste dazu empfiehlt, daß ihm während der Operation und Cur ein Platz in dem hießigen Spitthal vergönnt werden möchte, und dagegen im Voraus die dankbare Entrichtung der zu erstattenden Gebühren zusicheret, so wird die L. Wundgschau-Commißion in diesem außerordentlichen Falle, und in Rüksicht des von ihr aufgestellten wißenschaftlichen Gesichtspunktes, begwältiget, den empfohlenen Patienten, Namens Dietegen Fient von Luzein, während seiner Operation und Cur, gegen die schuldigen Gebühren, in den Spit-  thal aufzunehmen; wovon der Obrigkeit zu Luzein (laut Mißiven) rükantwortliche Anzeige gegeben wird.
Übrigens erwartet die Regierung, daß ihr nur in außerordentlichen und höchst dringenden Fällen fremde Patienten zur Aufnahme in den Spitthal werden vorgeschlagen oder empfohlen, und keinen anderen Winke oder Anweisungen, sich bey dem Kleinen Rathe zu melden, werden gegeben werden, indem die Natur und der Zweck des Institutes der L. Wundgschau selbst beßtens bekannt ist, und ihrer sorgfältigen Betrachtung die bedenklichen Folgen einer solchen Beschränkung des für das Bedürfniß des Cantons käumerlich hinreichenden Raumes in dem Cantons-Spitthal, gewiß nicht entgehen.
