Niederkunft Sr. K. K. Hoheit, der Vice-Königin von Italien mit einem Prinzen.
Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, ist die Mittheilung der Hochdemselben von dem Herrn Ritter Venturi überreichten  Zuschrift Sr. Majestät des Kaysers der Franzosen und Königs von Italien, d. d. Paris den 12. Febraur, worinn den Ständen in verbindlichen Ausdrücken die Niederkunft Sr. K. K. Hoheit, der Vice-Königin von Italien mit einem Prinzen, welcher die Namen Auguste Napoleon erhalten hat, notificiert wird, – laut Mißiven zu verdanken. Es ergiebt sich aus dem dießfälligen Kreisschreiben des Herrn Landammanns vom 7ten dieß, daß Hochderselbe die erhaltene Notification mit einem angemeßenem Beglükwünschungsschreiben erwiederet hat.
