Localbesichtigung wegen der Beschwerde der Gemeinde Altikon gegen Niederneunforn über eigenmächtige Thurwuhrungen.
Da die Regierung des Lob[lichen] Standes Thurgau in ihrer Antwort vom 30sten passati, betreffend die ihr (laut Rathsprotocoll vom 24sten passati) angezeigten Beschwerden der Gemeinde Altikon gegen die Gemeinde Niederneunforn über eigenmächtig und zum Nachtheil der ersteren vorgenohmene Thurwuhrungen, eine gemeinschaftliche Local-Un-  tersuchung nöthig findet und vorschlägt, – so wurden HHerr Rathsherr Rahn und Herr Rathsherr Hirzel als Deputierte des hießigen Standes zu der gewünschten Conferenz ernannt, und Wohldieselben ersucht, heute über acht Tage, als Donnerstags den 12ten d. M., Morgens in Altikon einzutreffen, um von da aus mit der Deputation der L. Thurgauischen Cantons-Regierung, welcher zu diesem Ende die gegenwärtige Verfügung rükantwortlich (laut Mißiven) angezeigt wird, die nöthige Localbesichtigung und Untersuchung vorzunehmen, bey den dießfälligen Verhandlungen den Thurleitungsverglich vom 6ten October 1803. zum Fundament zu legen, und die obwaltenden Anstände wo möglich gütlich zu beseitigen; in der Meynung, daß den beydseitigen Cantonsregierungen in jedem Fall umständlicher Bericht über die Beschaffenheit der Sachen erstattet werde.
Mit gegenwärtigem Beschluß wird die eingekommene Antwort des L. Standes Thurgau den Herren Deputierten abschriftlich zugestellt.
