Entlaßung des Herrn Aidemajor Nüscheler und des Herrn Feldzeughauptmann Schultheß der Artillerie-Reserve.
Nach angehörtem Bericht der L. Militar-Commißion vom 5ten Decembris, ist sowohl dem Herrn Matthias Nüscheler von Zürich, Aidemajor, als dem Herrn Leonhard Schultheß von Zürich, Feldzeughauptmann bey der Artillerie-Reserve, die wegen erreichtem gesetzlichem Dienstentlaßungsalter anverlangte Dimmißion ertheilt, und anbey denselben für die in diesem Verhältniß geleisteten eifrigen und geschickten Dienste der kräftigste Hochobrigkeitliche Dank und Beyfall durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß bezeugt worden. Auch soll gegenwärtiger Beschluß sowohl der Militar-Commißion, als dem Herrn Artillerie-Oberst Hirzel zugestellt werden.
