Rudolf Nägeli wird in das Collegium Alumnorum aufgenommen und dem Johannes Theiler ein Stipendium ertheilt.
Es ist der Kleine Rath in heutiger Sitzung zur Wiederbesetzung eines durch Anstellung des Herrn Rudolf Schintz als Pfarrvicars an der deutschen Kirche zu Neuenburg, erledigten Platzes im Collegio Alumnorum geschritten, und hat, auf den dießfalls eingekommenen, unterm 30. v. M. verfaßten Bericht und doppelten Vorschlag der Lbl. Oberaufsicht dieser Anstalt, zu einem Zögling derselben durch geheimes und absolutes Stimmenmehr ernannt, den Studiosus Philosoph. Rudolf Nägeli; und da durch diese Beförderung ein von dem Studiosus Nägeli bisdahin genoßenes Stipendium erledigt worden, so wurde dieses, ebenfalls auf gedoppelten Vorschlag der Lbl. Oberaufsicht und unter Beobachtung der ebengedachten Wahlform, dem Studiosus Collegii Humanitatis Johannes Theiler übertragen. 
Von diesen Wahlen wird der Oberpflege des Alumnates, dem Herrn Inspector Horner und den beyden Stipendiaten durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
