Ernennung des Herrn Jacob Meyer von Wiedikon zum Kantons-Fürsprech.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung des von der Lbl. Advocatur-Commißion erstatteten Berichts und Zeugnißes d. d. 11ten hujus, über die für eine erledigte Fürsprechenstelle aufgetretenen Herren  Aspiranten zu einem Kantonsfürsprechen (in geheimer Wahl mit Pfenninglegen) gewählt:
Den Herrn Kantons-Procurator Jacob Meyer von Wiedikon.
Es wird daher derselbe nun einerseits die gesetzliche Real- oder Personal-Bürgschaft von Frk[en]. 3200. bey der Lbl. Justiz-Commißion deponiren und auch die ebenfalls gesetzlich bestimmte Patentlösung von 100. Frk[en]. der Lbl. Finanz-Commißion zu Handen der Staatscaßa entrichten, anderseits aber (nach beliebiger näherer Bestimmung des HHerrn Amtsburgermeisters) an einem der nächsten Rathstage zu Beschwörung des Pflichteydes einberufen werden. Sodann ist demselben nach der Beeydigung und geleisteter Erfüllung obiger Bedingniße, das den Urkunden unter heutigem Dato einverleibte Fürsprechen-Patent zuzufertigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der verordneten Advocatur-Commißion, der Justiz-Commißion und der Lbl. Finanz-Commißion zu Execution deßen, was in die Competenz einer jeden dieser Behörden fällt, sowie auch dem Herrn Kantonsfürsprech Meyer in die Hand gelegt, und dem Lbl. Obergerichte von dieser Wahl Kenntniß gegeben.
