Berathung und Verfügungen in Bezug auf die Bayerischen, Würtembergischen und Badischen hohen Fruchtausfuhrzölle.
Auch die Regierung des L. Standes Thurgau äußert in einem ausführlichen Schreiben vom 29sten hujus gegen die hiesige ihre Besorgniße über die Folgen, welche bey dem gegenwärtigen Mangel und Theurung der Lebensmittel, aus den neuen Maaßregeln entstehen könnten, die Bayern, Würtemberg und  Baden, in Bezug auf Anlegung von Fruchtausfuhrzöllen, ergriffen haben, und wünscht daher, daß der hiesige Stand als Vorort diejenigen Schritte berathen und gegen jene Staaten verfügen möchte, welche geeignet wären, die Schweiz, und vorzüglich die östlichen Kantone vor der besorglichen Verlegenheit einer gänzlichen Stockung der Zufuhr von Frucht zu verwahren, so wie auch gegen Baden die dießfälligen Bestimmungen des Handelstractates anzurufen. 
Nach Anhörung dieser Zuschrift haben UHHerren und Obern erkennt: 
1.) An den Großherzoglich-Baadenschen Gesandten, Herrn von Ittner, eine Recharge folgenden Innhaltes zu erlaßen: 
„Seit Abgang der von hiesiger Seite an Ihn gerichteten Vorstellungen über diesen Gegenstand, seyen von mehreren L. Ständen, welche den Druck der von benachbarten Staaten eingeführten hohen Fruchtausfuhrzölle am stärksten fühlen, dringliche Vorstellungen um kräftige Verwendung bey der Hohen Regierung des Großherzogthumms Baden eingelangt. Da man sich nun ohne Antwort auf die an den Herrn Gesandten erlaßene Eröffnung befinde,  so sehe man sich genöthigt, jene Vorstellungen zu wiederholen, und deßelben Einwirkung bey seiner Hohen Regierung in Anspruch zu nehmen, damit den gründlichen Beschwerden abgeholfen, und wenigstens dem Sinne des bestehenden Tractates gemäß, denjenigen Kantonen, welche in besonderm dießfälligem Verkehr mit dem Großherzogthum Baden stehen, das bedürfende Quantum von Früchten verabfolgt werde.“
2.) Wurde angemeßen erachtet, eine Zuschrift an Se. Majestät, den König von Würtemberg, zu erlaßen, und unter Vorstellung der Nothwendigkeit und Wohlthätigkeit eines ungehinderten gegenseitigen Verkehrs für beyde Staaten, das Ersuchen zu äußern, daß durch Öffnung gewißer zu bezeichnender Kraise des Königreichs zur Ausfuhr nach der Schweiz, oder mittelst Bestimmung eines dem Bedürfniß entsprechenden Quanti, den dießfalls bestehenden freundschaftlichen Verhältnißen, und den von Sr. Majestät dem König neulichst erhaltenen höchst schätzbaren Äußerungen wohlwollender Gesinnungen gegen die Eydsgenoßenschaft, ein Genüge geschehen möchte. 
3.) Wäre der Regierung von Thurgau, so wie denjenigen der andern Stände, welche sich dießfalls bereits an die hiesige ge-  wendet haben, von diesen Verfügungen Kenntniß zu geben, dabey übrigens der ersten zu bemerken, man habe sich schon seit einiger Zeit damit beschäftigt, dießfalls die angemeßensten Abhülfsmittel ausfündig zu machen, allein besondere Vorsicht in Behandlung dieses Gegenstandes nothwendig erachtet, damit nicht die Sache eine Wendung nehme, welche in der Folge auf die dießfällige Stellung der Schweiz bey zurückkehrendem gewöhnlichem Laufe der Dinge einen sehr nachtheiligen Einfluß haben könnte. Eben deßwegen seye auch bisanhin mit Eydsgenößischem Einschreiten in der Hoffnung zugewartet worden, daß es den L. Grenzständen vielleicht gelingen werde, für das vorübergehende Bedürfniß, ohne allgemeine Maaßregeln und auf einfacherm Wege zu sorgen. Übrigens habe man nun die Sache an die Hand genohmen, und werde in der hiesigen vorortlichen Stellung das beßte zu Erreichung der von mehreren L. Ständen geäußerten Wünsche thun, so wie denselben seiner Zeit den Erfolg wieder bekannt machen. (Diese Expeditionen sind durch die Eydsgenößische Canzley zu besorgen.)
4.) Wird dieser Gegenstand zu fernerer Berathung und Ein-  bringung angemeßen erachtender Anträge, dem Hochlobl. Staatsrathe überwiesen, und dieser Stelle überlaßen, in Fällen dringlicher Natur, und wenn die Besammlung des Kleinen Rathes nicht Statt finden könnte, das Angemeßene aus sich zu verfügen. 
