Verlesung des Gesezesvorschlags wegen der Censur.
Das von der Commißion des Innern unterm 23ten August in Folge Auftrags des Kleinen Raths vom 3ten May a. p. hinterbrachte Gutachten in Betreff des Censurwesens und der Aufsicht auf alle Arten von Drukschriften, und die beiden sorgfältig ausgearbeiteten, über die Notwendigkeit einer dießfälligen genauen Polizey übereinstimmenden, in Ansehung der anzuwendenden zwekmäßigen Mittel aber von einander abweichenden Gesezesvorschläge, wurden verlesen, und wegen verfloßener Zeit, die Discußion auf die nächste Sizung vertaget.
