Herr Generalvicar von Weßenberg in Constanz, wegen des hießigen katholischen Pfarramtes.
Der Hochfürstlich-Bischöfliche General-Vicarius zu Constanz, Herr Baron von Weßenberg, drükt in seinem Schreiben vom 8ten dieß sein Vergnügen aus, über die von der hießigen Regierung ertheilte Bewilligung eines eigenen Gottesdienstes der hier angeseßenen katholischen Glaubensgenoßen, entwikelt die Eigenschaften, die für einen hier stationierten katholischen Seelsorger erforderlich seyen, und fügt die Bemerkung bey, daß das Bischöfliche Ordinariat sich um so näher um diesen wichtigen Gegenstand intereßieren zu müßen glaube, als Se. Königliche Hoheit der Fürst Primas, als Bischof von Constanz einen jährlichen Beytrag von zehn Louis d’or auf Ihre Privatkaße übernohmen haben, weßwegen es dem Bischöflichen Ordinariat sehr angenehm seyn werde, von der hießigen Regierung Gelegenheit zu erhalten, auf irgend eine Art dazu mitwirken zu können, daß der katholischen Pfarranstalt in Zürich jedesmahl ein solcher Mann vorgesezt werde, der diesem schwierigen Amt in jeder Hinsicht gewachsen sey.
Hierauf ist dem Herren Generalvicar von Weßenberg (laut Mißiven) zu rescribieren: „Die intellektuellen und moralischen Eigenschaften, deren derselbe in seinem Schreiben erwähne, seyen auch nach der Überzeugung der hießigen Regierung nothwendige Erforderniße eines Seelsorgers, der dem Zutrauen seines Col-  lators entsprechen soll. Von diesen Grundsätzen seye der Kleine Rath auch bey der Wahl eines Pfarrers für die hier angeseßenen katholischen Glaubensgenoßen ausgegangen. Dieselbe sey auf den Herren Pater Moriz Meyer von Olten im Lob[lichen] Canton Solothurn, Conventualen des Gotteshauses Rheinau und Profeßor in dem Stifte Pfefers gefallen. Es gereiche dem Kleinen Rathe zum Vergnügen, dem Herren Generalvicario hievon rükantwortlich Anzeige zu geben, und hiermit die Communication des Reglements zu verbinden, welches wegen des hier bewilligten katholischen Gottesdienstes festgesezt worden sey.“
