Einfrage des L. Ehegerichts, wie Vaterschaftsklagen gegen hießige, Cantonsbürger, die in die Französischen Schweizer-Regimenter angeworbene Cantonsbürger rechtlich zu beurtheilen seyen.
Veranlaßt durch die im Aprill v. J. von der bey ihren Elteren zu Wülflingen wohnhaften Barbara Boßhard, abgeschiedenen Egg von Waltenstein, geführte Paternitätsklage gegen Bernhard Stolz von Wülflingen, – stellt das L. Ehegericht dem Kleinen Rathe vor, daß seit einiger Zeit öfters solche Fälle eintretten, und würklich noch mehrere solche Vaterschaftsklagen gegen Cantonsbürger, welche begangenen  Beyschlafs bewußt, sich der Folgen deßelben durch Dienstnehmen in den Französischen Schweizer-Regimenteren treulos entziehen, unbeurtheilt am Rechten obwalten, indem bey den gegenwärtigen Kriegszeiten die dießfälligen Schreiben des Ehegerichts an die betreffenden Regiments-Commandos unbeantwortet bleiben, keine Declarationen erhältlich seyen; und auch erhältlichen Falls solche Klagen meistens widersprochen und verworfen werden.
Da bey der Abwesenheit solcher Beklagten, keine gesetzliche Procedur, mit Ausnahme der Genießbestellung und wiederholter Vorbescheidung der Klägerinnen an‘s Recht stattfinden könne, es deßwegen bedenklich scheine, solchen öfters bis dahin sehr rechtschaffenen, aber treulos verlaßenen Mütteren das Kind zuzusprechen, und dadurch, was meistens der Fall sey, auch ihren Gemeinden unverschuldeter Weise Lasten aufzulegen; und da das Matrimonial-Gesetz für solche Fälle keine bestimmte Anleitung enthalte, so ersucht das L. Ehegericht die Hohe Regierung um bestimmte  Weisung, wie solche Vaterschaftsklagen rechtlich zu beurtheilen seyen; und glaubt, daß, im Fall eines ergehenden Contumaz-Urtheils, den in die Vaterschaft einerkannten Mannspersonen, bey ihrer allfähligen Rückkehr in ihr Vaterland, das Recht der Purgation offen bleiben würde.
Der Kleine Rath fand deßwegen für gut, diese Zuschrift des Lobl. Ehegerichts der Commißion des Inneren zur Vorberathung und Hinterbringung ihres Gutachtens zu überweisen.
