Antwort des Landammanns der Schweiz auf die Empfehlung zu Gunsten des erblindeten Herrn Heinrich Heß, Lieutenant im 2ten Französischen Schweizer-Regiment.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, zeigt der hießigen Regierung in der Antwort vom 26sten Augusti an, daß Hochderselbe, auf die dießeitige Empfehlung vom 22sten ejusdem zu Gunsten des Herrn Heinrich Heß, Oberlieutenant beym 2ten Schweizer-Regiment in Frankreich, es sich zur Pflicht gemacht habe, sogleich dem Eydsgenößischen Minister in Paris aufzutragen, an gehörigem Ort die  geziemenden Schritte zu thun, um diesem verunglückten Officier die Hülfe zu verschaffen, auf die er wegen seiner Dienste und wegen der dabey ihn überfallenen Erblindung, Anspruch zu machen berechtigt sey.
Der Erfolg dieser geneigten Verwendung ist nun zu gewärtigen, inzwischen aber von derselben dem Herrn Landschreiber Ulrich, als Herrn Schwager des Herrn Lieutenant Heß, durch Herrn Bezirksstatthalter Geßner Kenntniß zu geben.
