Verfügung, daß ein geometrischer Grundriß über die vertheilte Gemeindswaldung zu Ottikon, Pfarre Illnau, aufgenommen werde.
Da das von der Civilgemeinde Ottikon bey Illnau eingereichte Memorial gegen die von dem L. Oberamte Kyburg in Anregung gebrachte Wiedervereinigung ihrer Ao. 1802. vertheilten Gemeindswaldung, der L. Forstcommißion zu näherer Prüfung überwiesen worden, so erstattete dieselbe mit Weisung d. d. 7ten hujus der hohen Behörde den Bericht, es habe sich bey Besichtigung dieser, auf circa 200. Jucharten geschätzten Waldung, ergeben, daß die Zerstörung derselben durch unwirthschaftliche Behandlung den höchsten Grad erreicht, und die Reclamanten haben bey ihrer Einvernahme zugeste-  hen müßen, daß so lange die gegenwärtigen Verhältniße fortdauern, alle Mittel zu Verbeßerung dieser Holzungen fruchtlos bleiben werden. Ehe nun aber irgend eine zweckmäßige Maaßregel in Bezug auf diesen Gegenstand ergriffen werden könne, seye die geometrische Vermeßung und genaue Beschreibung des Waldbestandes nothwendig.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißional-Antrages, haben daher UHHerren und Obern erkennt, es solle die Gemeinde Ottikon verpflichtet und beauftragt seyn, ohne Verzug, nach Anleitung der L. Forst-Commißion, eine geometrische Vermeßung und forstwirthschaftliche Beschreibung ihrer Gemeindswaldung aufnehmen zu laßen, welche sodann der Kleine Rath sammt einem Gutachten der L. Forstcommißion gewärtigt, und sich vorbehält, seiner Zeit nach Bewandnuß der Sache das Angemeßene zu verfügen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Forst-Commißion und dem L. Oberamte Kyburg zu Handen der Gemeinde Ottikon zugestellt.
