Lblr. Stand Ury zeigt den Rücktritt vom Handels-Retorsions-Concordat an.
Landammann und Rath des Lbl. Kantons Ury zeigen dem hiesigen Stand unterm 2ten dieß an: Der W. W. Landrath habe am 1sten dieß, bey neuer sorgfältiger Berathung über das Handels-Retorsions-Concordat, in der Ueberzeugung, daß die ge-  wünschte Uebereinstimmung in dieser Sache nie erfolgen, dieselbe nie zu einer gemeineydsgenößischen Angelegenheit sich erheben werde, die Lage und Forderung des eigenen Kantons näher und vorzüglich berücksichtigen zu sollen geglaubt und daher den Rücktritt des dortigen Kantons von ermeldtem, am 27sten und 28sten August 1822. geschloßenen Concordat, dem er nur für einsweilen, und unter ganz andern Aussichten und Hoffnungen beygetreten, und dem gegenwärtig alle mit dem Kanton Ury im nächsten und häufigsten Verkehr stehenden Kantone fremd seyen, ausgesprochen.
Diese Anzeige ist dem Lbl. Stand Ury (laut Mißiven) zu verdanken.
