Fortsetzung der Wahlen zu Besetzung der neuen Waisenämter.
Es wurden heute die Wahlen zu Besetzung der Oberwaisenämter der neuen Amtsbezirke nach gesezlicher Vorschrift fortgesezt, und nach Anhörung des dießfalls von den Herren Oberamtmännern auftragsgemäß erstatteten Berichts, durch geheimes und absolutes Stimmenmehr mittelst Pfenninglegen, zu Mitgliedern und Suppleanten der Waisenämter gewählt:
In das Waisenamt des Amtsbezirks Kyburg.
a. Zu Mitgliedern.
Herrn Alt-Cantonsrath und Gerichts-Präsident Caspar Gujer von Fehraltorf.
Herrn Alt-Zunftrichter Johannes Boßhart von Alt-Landenberg, der Gemeinde Bauma.
b. Zu einem Suppleanten.
Herrn Alt-Zunftrichter Jacob Pfenninger von Weißlingen.
In das Waisenamt des Amtsbezirks Grüningen.
a. Zu Mitgliedern.
Herrn Gemeindammann und Quar-  tierhauptmann Kindlimann von Wald des Großen Raths, bisherigen Waisenrichter.
Herrn Seckelmeister Bäbi von Wandhäuslein.
b. Zu einem Suppleanten.
Herrn Gemeindrathsschreiber Bachofen von Goßau.
Von diesen Wahlen ist den Herren Oberamtmännern und den neugewählten Mitgliedern mittelst Protocolls-Auszug Kenntniß zu geben.
Zugleich wird der Herr Oberamtmann Schwerzenbach beauftragt, dem Herrn Landschreiber und Cantonsrath Scheuchzer von Kyburg für die von demselben, nicht nur als Actuar der bisherigen Oberwaisenamtlichen Behörde, sondern auch als Stellvertreter des Herrn Waisenrichter Füßi, in diesen Verhältnißen geleisteten vorzüglich geschickten und treuen Dienste, den beßtverdienten Hochobrigkeitlichen Dank zu bezeugen.
