L. Stand Argau, wegen Handhabung der Polizey-Aufsicht im Kloster Fahr.
Die unterm 22sten hujus eingekommene Zuschrift des Lobl. Standes Argau, worinn derselbe (in Erwiederung des dießeitigen Schreibens vom 1sten Augstmonats) sich näher über den eigentlichen Sinn erklärt, in welchem er Sein Polizey-Departement beauftragt habe, sich mit der hießigen Polizey-Commißion, so viel als nöthig sey, in‘s Einvernehmen über die Handhabung der Polizey-Aufsicht im Kloster Fahr zu setzen – ,wird zu nöthiger, dießfälliger Verfügung copialiter in die Hand der Polizey-Commißion gelegt; und daß solches geschehen sey, dem L. Stand Argau (laut Mißiven) rükantwortlich angezeigt.
