Wahl des Herrn Joh. Jacob Grob von Zürich zum Landschreiber für Riespach, Zollikon, Hirslanden und Ebmattingen.
Es haben UHHerren und Obern, nach angehörtem reglementarischem Bericht der Lbl. Notariats-Commißion d. d. 1sten hujus, betreffend die bisherigen Verrichtungen und erworbenen Kenntniße der Aspiranten auf die durch sel[igen] Hinschied MHHerrn Landschreiber Heinrich Ulrich im Zeltweg erledigte Stelle, zu einem Landschreiber für Riespach, Zollikon, Hirslanden und Ebmattingen, gewählt, den Herrn Joh. Jacob Grob von Zürich.
Von dieser Wahl wird der Lbl. Notariats-Commißion, dem Lbl Oberamte Zürich, und dem Herrn Landschreiber Grob Kenntniß gegeben.
