Verbscheidung des Herrn Wittich, Schuhfabricant von Landau, wegen seines Niederlaßungs- und Gewerbs-treibungs-Begehrens.
Auf die, von Herrn J. Wittich, Schuhfabricant von Landau, unterm 21sten dieß eingegebene, mit einem Certificat seines Französischen Bürgerrechts, und einem, ihn an die Regierung verweisenden Bescheid der Ansäßen-Commißion des hießigen Stadtraths, begleitete Bittschrift, um Bewilligung der Niederlaßung in hießiger Stadt, und der freyen Betreibung seines Gewerbs, hat der Kleine Rath mit Mehrheit beschloßen, dem Herren Wittich, vermittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, anzuzeigen, daß es ihm, als bescheinigtem Französischem Bürger, frey stehe, das Niederlaßungs-Recht in hießigem Canton, nach den, für Fremde und Einheimische bestehenden gesetzlichen Bestimmungen auszuüben; wovon dem hießigen Stadtrath Kenntniß gegeben wird.
