Wahl der Gemeindammänner für die Gemeinden Regensperg, Oberglatt, Schöfflistorf und Oberweningen; und Rückweisung der Vorschläge von Bachs, Schleinikon, Dachslern und Wasen.
Es haben UHHerren und Obern aus den, von dem L. Oberamte Regensperg mit Bericht d. d. 22sten hujus einbegleiteten Dreyervorschlägen der betreffenden Gemeinden nachfolgende Gemeindammänner gewählt; Für Regensperg, Herr Conrad Brunner, Hafner, für die Gemeinde Oberglatt, Herr Jacob Schlatter, Alt-Gemeindrath. Zum Präsidenten der Gemeinde Schöfflistorf, Herr Friedensrichter Rudolf Müller; und zum Gemeindammann für Schöfflistorf und Oberweningen, Herr Ulrich Zöbeli.
Da hingegen aus dem Vorschlag der Gemeinde Schleinikon, Dachslern und Wasen zwey der genannten ihre Entlassung verlangt haben, so wird das L. Oberamt beauftragt, die Einleitung zu treffen, daß diese Gemeinde einen neuen Vorschlag abfaße; und endlich hat die hohe Behörde den Vorschlag der Gemeinde Bachs ungenügend erfunden, und daher (Mit Mehrheit) erkennt, denselben ebenfalls durch  das L. Oberamt zur Erneuerung an die Gemeinde zurückgewiesen.
