Verbeßerung des Einkommens des auf die Pfarre Sternenberg zu erwählenden neuen Pfarrers.
Der Kleine Rath, nachdem er die Zuschrift des Kirchenraths, enthaltend eine Beleuchtung der Ge-  schichte der Pfarrpfründe Sternenberg und der bedauerlichen Lage, worinn sich diese Gemeinde rüksichtlich ihrer Seelsorge befindet, nebst bündigen Vorstellungen über die Dringlichkeit einer ökonomischen Verbeßerung dieser Pfründe, unterm 24sten passati der Finanzcommißion zur Untersuchung überwiesen hat, – sieht sich nun, in Genehmigung des, von derselben unterm 2ten d. M. hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, durch die Betrachtung, daß die Angelegenheit der Pfarrpfründe im Sternenberg von so ausgezeichneter Beschaffenheit ist, daß eine ökonomische Verbeßerung dieser, obgleich bereits in der Klaße der verbeßerten stehenden Pfründe, von keiner Consequenz in Hinsicht auf irgend eine andere Pfarre seyn kann, und in der gegründeten Hoffnung und Erwartung, daß der Kirchenrath durch eine solche Obrigkeitliche Verfügung werde in den Fall gesetzt werden, der Regierung einen Vorschlag zu hinterbringen, aus welchem die mehrgedachte Pfarrpfründe mit einem rechtschaffenen, fähigen und erfahrnen Seelsorger besezt werden könne, – bewogen, das, nicht ganz an den Werth von fl. 500. reichende Einkommen des auf dieselbe zu erwählenden Pfarrers, mit einer jährlichen, – zur Hälfte aus einem Staatsamt, und zur Hälfte aus dem Studentenamt der E. Stift zu entrichtenden Zulage von zweyhundert Gulden zu vermehren.
Von dieser Verfügung wird Ihro Hochwürden, dem Herren Antistes Heß zu Handen des Kirchenraths,  rükantwortliche Kenntniß gegeben, und gegenwärtiger Beschluß auch sowohl der Finanz-Commißion, als der E. Stift zum Großen Münster erforderlicher Maaßen mitgetheilt.
