Niederlaßungsbewilligung für den Kupferhammerschmid David Fleck von Reuti bey Lindau in Bayern.
Nachdem der Kleine Rath über das von Herrn Kantonsprocurator Schinz unterm 19ten März eingelegte Vorstellungsschreiben, betreffend das Niederlaßungsgesuch des Kupferhammerschmids Joh. David Fleck von Reuti bey Lindau im Königreich Bayern, einen unterm 29. v. M. abgefaßten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern angehört, hat er gedachtem Fleck, welcher mit einem auf drey  Jahre gestellten Reisepaß seiner Heimathsbehörde versehen ist, sammt seiner Frau und Kindern, die Niederlaßung zu Medikon, Gemeinde Wetzikon, bis zum 12ten Januar 1832, bis auf welchen Termin obiger Reisepaß gültig ist, bewilligt.
Da indeßen der Heimathschein, welchen die Gemeinde Reuti für das von der Tochter des Fleck, Anna Barbara Sophie, am 20. Februar d. J. außer der Ehe geborne Kind Anna Maria Carolina ausgestellt hat, demselben das dortige Ortsbürgerrecht nur auf so lange zusichert, als die Mutter in unverehelichtem Stand bleibe, so sind diese beyden Personen von obiger Aufenthaltsbewilligung einstweilen ausgenommen, und dem Joh. David Fleck die Anweisung zu ertheilen, daß er für gedachtes uneheliches Kind unfehlbar binnen Monathsfrist einen völlig unbedingten, von der Ortsbehörde zu Reuti ausgestellten und gehörig legalisirten Heimathsschein zur Stelle bringe, widrigen Falls dasselbe sammt seiner Mutter nach Reuti zurückgewiesen werden soll.
Von diesem Beschluß wird dem Oberamt Grüningen zu Handen der Gemeinde Wetzikon und des Bittstellers, unter Beylegung des oben erwähnten Reisepaßes für erstere,  und aller übrigen eingelegten Actenstücke, so wie einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für letztern, Kenntniß gegeben, und der Herr Oberamtmann beauftragt, die Tochter des Fleck sammt ihrem Kinde nach Verfluß der angesetzten Frist, in so fern der verlangte Heimathschein nicht beygebracht wird, unverzüglich zu entfernen.
Endlich wird auch dem Secretariat der L. Commißion des Innern der Auftrag ertheilt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hievon zu machen.
