Auftrag an die Justiz- und die Policey-Commißion, betreffend die Revision und Vervollständigung der Bauspannordnung u. s. w.
Da bey Anlaß eines zwischen dem Staat und dem in hier ansäßigen Kupferschmid Amsler, wegen der Bewerbungsart des von  letzterm erkauften Hauses zum weißen Trauben obschwebenden Rechtsstreits, bey dem Kleinen Rath die Frage entstanden: Ob es in policeylichen und andern Rücksichten nicht rathsam wäre, die bestehende Bauspannordnung einer Revision zu unterwerfen und dieselbe durch neue gesetzliche Bestimmungen zu vervollständigen, wie es in Absicht auf die Etablirung von Gewerben und Handwerken, in so fern dadurch für andere Schaden und Nachtheil entsteht, in Zukunft gehalten werden solle? – so wurde den Umständen und der Wichtigkeit der Sache angemeßen erachtet, die Lbl. Justiz- und die Policey-Commißion einzuladen, den Gegenstand in sorgfältige Berathung zu nehmen, und darüber dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Anträge zu hinterbringen.
