Landrechts - und Bürgerrechts-Ertheilung für den unehelichen Jacob Kaufmann und seinen Knaben.
Aus dem Bericht und Antrag, den die Industrie-Section unterm 18ten Merz an die Commißion des Inneren, und diese unterm 8ten Aprill an den Kleinen Rath gebracht hat, – ist von MHochgeachten HHerren und Oberen mit Zufriedenheit die Bereitwilligkeit E. E. Gemeinde Grüningen ersehen worden, den heymath-  losen Jacob Kaufmann (als außerehelichen Sohn einer dortigen Bürgerin) und seinen Knaben, in das dortige Gemeindsbürgerrecht aufzunehmen. Es wird daher beschloßen, daß der Kaufmann und sein Knabe sammethaft 20. Franken in das Armengut und 20. Franken in das Kirchengut zu Grüningen bezahlen, dafür als wahre Gemeinds-[,] Kirchen- und Armengutsgenoßen von Grüningen eintretten, jeder weiteren Abgabe per Einzug und Trunk liberiert, und unentgeldlich mit dem hießigen Landrecht begnadiget werden sollen. 
Von diesem Beschluß wird dem Jacob Kaufmann durch einen Landrechtsbrief, ferner der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Landrechtsertheilungen, dem L. Ehegericht, durch deßen Weisung vom 20sten Februar diese Angelegenheit unterm 25sten Februar zuerst vor den Kleinen Rath erwachsen ist, und dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zu Handen der E. Gemeinde Grüningen Kenntniß gegeben.
