Correspondenz mit dem L. Stand Graubündten, wegen einem verfälschten Heymathschein des Glattbruggwirths Johann Friedrich Schärer.
In Gemäßheit des unterm 23sten Septembris (in Folge der Rathserkanntnußen vom 3ten und 27sten Julii d. J.) hinterbrachten Berichts und Gutachtens der Polizey-Commißion, wurde beschloßen, dem Kleinen Rath des L. Standes Graubündten Nachfolgendes zuzuschreiben, wie die Mißiven wörtlich zeigen:
„Bereits im Julius d. J. sey der hießigen Cantons-Polizey-Commißion ein dem Niederlaßungserneuerungsgesuch des Joh. Friedrich Schärer von Reutlingen aus dem Würtembergischen, seßhaft zu Glattbrugg, beygelegter Heymathschein, mit der Einladung übermacht worden, den Schärer vorzubescheiden, und denselben über die falsch befundene Legalisation jenes, unterm 7ten Aprill d. J. von der Gemeinde Rüti in St. Antonien ausgestellt, und am 10ten gleichen Monats von der Canzleydirection des L. Standes Graubündten legalisiert worden seyn sollenden Heymath-  scheins, des näheren zu vernehmen, und der hießigen Regierung darüber ihren Bericht und Befinden zu hinterbringen.
Das Präsidium der Polizey-Commißion habe in Folge dieser Einladung, den Schärer vor sich bescheiden und mit demselben ein Constitut aufnehmen laßen, aus welchem erhelle, daß der Hs. Georg Bühler, Mezger allhier, dem Joh. Friedrich Schärer die Bekanntschaft eines gewißen, damahls in Zürich befindlich gewesenen Bündtnerischen Handelsmanns, namens Thon verschafft, und dieser leztere sich anerboten habe, dem Schärer einen Heymathschein von der Regierung des Cantons Graubündten zu verschaffen:
Wirklich habe der Thon dem Schärer bald darauf, gegen ein, sein Wohlverhalten im hießigen Canton beurkundendes, in hießiger Staatscanzley besiegeltes Attestat der hierseitigen Gemeind Oberhausen, den vorliegenden Heymathschein in sein Haus gebracht. Die dießfälligen Kosten habe Thon dem Schärer zu 34 Louis d’or verrechnet, nämmlich: 
3
Louis d’or
der Gemeinde Rüti in St. Antonien
6
Louis d’or
dem Gerichtammann.
22
“
der Regierungs-Canzley Graubündten.
3
“
dem Thon für seine Bemühung.  
Diese Summe habe der Schärer dem Thon auch würklich bezahlt. Nachdem Schärer aber diesen Heymathschein dem Herrn Bezirksstatthalter Angst auf Regensperg vorgewiesen, und ihm von diesem die Bemerkung gemacht worden, daß auf diesen Heymathschein das Niederlaßungsrecht nicht könne gestattet werden, wenn er in demselben nicht als Cantonsbürger von Graubündten erklärt sey, habe Schärer den Thon neuerdings beauftragt, dem Heymathschein diesen Anhang beyfügen zu laßen, worauf dann in dem Visa der Canzleydirection die Worte: „Und daß der Joh. Friedrich Schärer zugleich Cantonsbürger des Cantons Graubündten sey. Gültig 10 Jahre,“ – eingeschaltet worden seyen, wofür Schärer dem Thon abermahls 5 Neuthaler bezahlt habe. – Übrigens versichere Schärer, daß ihm Thon erst durch dieses Geschäft, welches derselbe für ihn besorgt, bekannt worden sey, und daß er vorher nie im Fall gewesen, deßen Handschrift kennen zu lernen.
Wann nun die Polizeycommißion in der Ansicht gestanden sey, daß der Verdacht der Ver-  fälschung des Visums in dem Schärerischen Heymathschein gänzlich auf den Thon falle, der Thon aber eben nicht bey Haus sich befand, so habe also die weitere Untersuchung dieses Geschäfts, bis zu deßen Zurückkunft verschoben werden müßen. Da sich aber die Nachhausekonft des Thon von Zeit zu Zeit verzögerete, und deßen hießige Bekannte nichts mehr von ihm wißen wollten, so sey der Chef des Landjägercorps beauftragt worden, durch seine Untergebenen auf den Thon genaue Acht bestellen, und ihn im Betrettungsfall anhalten zu laßen. Allein bis auf den gegenwärtigen Augenblik habe keine Spur von dem Thon entdeckt werden können. bey dieser Bewandtniß der Sachen, und da es sich aus einem bestimmten Bericht der L. Staats-Canzley von Graubündten an die hießige vom 9ten Julii a. c. ergebe, daß der von dem Thon dem Schärer überbrachte Heymathschein theils mit einer ganz falschen Legalisation versehen, theils an und für sich ganz ungültig ist, weil (in Gemäßheit einer bestehenden Cantonalverordnung des L. Standes Graubündten) keine Einkäufe als rechtsgültig anerkannt werden sollen, welche nicht mit zuvor  eingeholter Einwilligung der Regierung geschehen sind; – da ferner auch das dem Heymathschein beygefügteStandessigill anderwärts abgerißen und hier aufgeklebt zu seyn scheine, – habe man es hierorts nicht länger wollen anstehen laßen, dem L. Stand Graubündten von dem Verlauf des Geschäfts verlangter Maaßen und mit dem Ersuchen Kenntniß zu geben, daß auch dortseits auf den flüchtigen Thon vigiliert, und derselbe im Betrettungsfall, wann er das Falsum im hießigen Canton verübt haben sollte, zu Handen des hierseitigen competierlichen Richters abgelieferet werden möchte, u.s.f.“
