Oberamt Balingen wegen der wiederum von ihrem Ehemann entloffenen Maria Sauter von Weilheim.
Da der Churfürstlich Würtembergische Herr Oberamtmann Gunzenhauser zu Balingen unterm 3ten dieß meldet, daß diejenige Anna Maria, geborene Sauter, Martin Rau, Webers Eheweib von Weilheim, dortigen Oberamts, welche auf die Requisition gedachten Amts, unterm 11ten Juni d. J. dorthin sistiert worden, von ihrem Manne wieder weggeloffen sey, und sich nach erhaltenen Nachrichten wiederum in Zürich, unbekannt ob gegenwärtig in der Zieglerischen Buchdrukerey beim Goldstein aufhalte, so wird dieses Schreiben abschriftlich dem hiesigen Gemeindrath überwiesen, damit derselbe diesfalls die nöthigen Erkundigungen einziehe, der Maria Sauter, wenn sie sich hier aufhält, aus der Stadt zu bieten,  und dieselbe nach Balingen zu ihrem Ehemann weisen zu laßen beliebe.
