Vacante und wiederbesezte Freycompagnie im 6ten Quartier des ersten Kraises.
Aus dem unterm 2ten hujus von der Militarcommißion hinterbrachten, gesezlichen Dreyervorschlag, ist die durch Ernennung des Herren Freyhauptmann Heinrich Appenzeller von Höngg zum Officier in K. K. Französischen Diensten, erledigte Stelle eines Hauptmanns der dritten Compagnie der ersten Infanterie-Reserve im sechsten Quartier des ersten Militar-Kraises, – einhellig dem Herren Hs. Georg Wydler von Albisrieden, bisherigem Oberlieutenant der ersten Freycompagnie des gleichen Quartiers, aufgetragen, und ihme ein Brevet, gleich wie der Militarcommißion sowohl, als dem Herren Quartierhauptmann Nüscheler im Eggbühl, die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt worden.
