Notification von der Geburt einer K. Würtembergischen Princeßin.
Der vorörtliche Geheime Rath mittheilt der hiesigen Regierung durch ein Kreisschreiben vom 26sten passati die von Sr. Majestät, dem König von Würtemberg sub 17ten ejusdem eingekommene verbindliche Notifcation von der gleichen Tags erfolgten glücklichen Geburt einer Königlichen Princeßin, welche in der heiligen Taufe die Nahmen Sophie, Friederika Mathilde erhalten hat. Diese Mittheilung und die beglückwünschende Erwiederung des Notificationsschreibens, sind dem Vorort (lt. Mißiven) zu verdanken.
