Recharge des Baadischen Bezirksamts Lörrach, wegen des inhaftierten angeblichen Heinrich Gurrer von Oberwinterthur.
Die Recharge des Großherzog[lich] Baadischen Bezirksamt Lörrach vom 4ten dieß, in Betreff der unterm 14ten passati nachgesuchten Auskunft über die frühere Aufführung des dort wegen Diebstahls verhafteten, angeblichen Heinrich Gurrer von Oberwinterthur, – hat sich mit der von Seite der Cantons-Polizey-Commision dießfalls auftragsmäßig erlaßenen Antwort gekreutzt, und bedarf daher keiner Verfügung. Laut mündlichem Bericht des würdigen Präsidii der gedachten Commißion, ist aber das Geschlecht Gurrer in Oberwinterthur gar nicht vorhanden, und auch von einem abwesenden Heinrich Furrer nichts bekannt. 
