Landrechtsgesuchsangelegenheit des Leinewebers Jacob Nißler von Sindelfingen.
Die Commißion des Inneren erkundigte sich bey Anlaß der Untersuchung des Landrechtsbegehrens des Leinewebers Jacob Nißler von Sindelfingen im Würtembergischen, seßhaft zu Eßlingen, unterm 27sten Januar d. J. bey dem Oberamte Sindelfingen durch das in die heutigen Mißiven eingetragene Schreiben über die bürgerlichen Verhältniße dieses Petenten in seiner ursprünglichen Heymath, in so fern ihm nicht für ihn und seine Frau und Kind der verlangte erneuerete Heymathschein verabfolgt werden wollte; erhielt aber bis dahin keine Antwort. Um nun diese mit möglichster Beförderung auszuwirken, wird das in den heutigen Mißiven  nachzulesende Ansuchen an Se. Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz, um dießfällige Verwendung bey der K. Würtembergischen Gesandtschaft erlaßen.
