Schreiben nach Basel wegen der dorthin von Marthalen zurüktransportierten, unehlich schwangeren Catharina Wipf.
Herr Unterstatthalter Sigg berichtet, auf den ihm, durch die Ratserkanntnuß vom 4ten dieß ertheilten Auftrag, in Betreff der, ihrem Vorgeben nach, von einem Unbekannten in Basel auf offener Straße zur Unzucht genöthigten und geschwängerten, vor wenigen Wochen von Basel nach Marthalen transportierten Catharina Wipf, Tochter des vor vielen Jahren nach Basel gezogenen Seidenfärbers Wipf von Marthalen, daß das Befinden des Herren Bezirksarzts-Adjunkten Fehr von Kleinandelfingen dahin gegangen, daß die Wipfin noch vollständig 8. bis 10. Wochen bis zu Ende ihrer Schwangerschaft zu zählen habe, und, da sie den Umständen nach gesund sey, noch gar wohl die Reise nach Basel machen  könne, weßwegen der Herr Unterstatthalter dieselbe mit einem Laufpaß versehen, und von Marthalen zurük, nach Basel habe transportieren laßen.
Da nun bereits, auf sorgfältige Verfügung des HHerren Amtsburgermeisters, mit der gestrigen Post, ein auf das von der Commißion des Innern, laut Protocoll vom 4ten dieß, hinterbrachte Gutachten sich gründendes Schreiben an die Cantonsregierung von Basel aberlaßen, und derselben, unter geschichtlicher Darstellung des ganzen Hergangs der Sache erklärt worden ist, daß, und warum diese Familie Wipf nicht ferner als hießige Cantonsangehörige betrachtet, mithin auch die unehlich schwangere Catharina Wipf nicht zu Marthalen aufgenohmen, und überhaupt von ihr keinerley Last auf diese Gemeinde gelegt werden könne, sondern der Regierung von Basel, auf andere Weise über diese Person das gut Erachtende zu verfügen überlaßen werden müße, weßwegen dieselbe, auf die über ihren Gesundheits-Zustand eingezogene amtliche Erkundigung, nach Basel zurüktransportiert werde, – so ist nun der Erfolg dieser Verfügung und des, dieselbe begleitenden Schreibens an die Baslische Cantonsregierung, lediglich zu gewärtigen.
Inzwischen wird der Herr Unterstatthalter Sigg angewiesen, dem Stillstand von Marthalen anzuzeigen, was für eine Obrigkeitliche Verfügung, in Ansehung der Catharina Wipf, getroffen worden sey.
Dem Lobl[ichen] Ehegericht aber wird das,  an den Lobl[ichen] Stand Basel aberlaßene Schreiben, zu seiner Nachricht abschriftlich mitgetheilt; mit der Anleitung, wenn in Zukunft wieder Fälle eintreffen sollten, wo sich fremde Regierungsbehörden über solche Gegenstände an hießige Gemeinden wenden, und dem hießigen Lobl[ichen] Ehegericht hievon Kenntniß gegeben würde, die Gemeinden lediglich anzuweisen, sich directe an die Regierung zu wenden, welche dann das Nöthige verfügen werde.
