Niederlaßungsbewilligung für die Geschwister Eppler von Weilheim in Würtemberg und Friedrich Brüderlin von Schopfheim, Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Antrag des Oberamtes Greifensee vom 7ten d. M., nachbenannten, mit Niederlaßungsbegehren eingekommenen Personen, nähmlich:
1.) Den zu Egg sich aufhaltenden Schwestern Anna und Agnes Eppler von Weilheim, K. Würtembergischen Oberamts Bahlingen; und
2.) Dem zu Uster sich aufhaltenden Mechaniker Friedrich Brüderlin von Schopfheim, gleichnahmigen Bezirksamtes, im Großherzogthum Baden, sammt Ehefrau und Kindern;
welche sämmtlich mit gesetzlichen Heimathscheinen versehen sind und von den genannten Gemeinden vorläufige Aufenthaltsbewilligungen erhalten haben, die Niederlaßung  in selbigen auf vier Jahre, von heute gerechnet, bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamt Greifensee zu Handen der gedachten Gemeinden und Bittsteller, unter Beylegung der Heimathscheine für Erstere und dreyer Niederlaßungsurkunden für Letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
