Strafurtheil des Amtsgerichts Embrach über Heinrich Benteli von Buch, seßhaft zu Teufen.
Ein von dem Amtsgericht Embrach unterm 15. d. M. über Heinrich Benteli von Buch, seßhaft zu Teufen, wegen Lachsnerey und Afterarznens ausgefälltes und von dem Oberamte mit Begleitschreiben vom 16ten eingesandtes Strafurtheil, welches über den Benteli einjährige Zuchthausstrafe verhängt, überweist der Kleine Rath der L. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung, und beauftragt zu diesem Ende das Oberamt, den Sträfling zur Verfügung gedachter Behörde hieher zu liefern.
