Commutation der Obergerichtlichen Sentenzen, über einige nun lebenslänglich bannisierten Züchtlinge in dem aufgehobenen Zuchthause zu Oberdischingen.
Die von dem Obergericht, auf den Erlaß des Kleinen Rathes vom 29sten passati, unterm 3ten dieß eingekommene Antwort, – wird abschriftlich, und die Sentenz, durch welche dasselbe den, durch die Aufhebung der Zuchthausanstalt zu Oberdischingen und die darum erfolgende Wiederhieherbrin-  gung der betreffenden Züchtlinge daselbst veranlaßeten Wünschen des Kleinen Rathes entsprechend, die unterm 21sten Aprill 1804. über die Catharina Gysler und Catharina Meyer, Mutter und Tochter, und am 25sten Februar 1807. über Michael und Ulrich Bürgißer, Vater und Sohn von Lunkhofen, Canton Argau, und über Peter Wydler von Jonen, gleichen Cantons, verhängten Strafen in ein lebenslängliches Bannißement aus der gesammten L. Eydsgenoßenschaft abgeänderet hat, – im Original der Justiz- und Polizeycommißion überwiesen, um die Execution der Sentenz zu veranstalten, und, nach erfolgter Rükkonft dieser Verbrecher aus dem Zuchthause zu Oberdischingen, dieselben über die Gränzen führen zu laßen, und ihre Signalements den sämmtlichen L. Ständen mitzutheilen.
