Fortgesezte Berathung über das entworfene Strafgesezbuch.
Nach angehörtem mündlichem Bericht derjenigen beyden HHerren Kleinen Räthe, welche Mit-  glieder von der, zu Entwerfung eines Strafgesetzbuchs verordneten Commißion sind, wurde beschloßen, den denselben in der lezten Rathssitzung zu näherer Überlegung überwiesenen Ausdruk, gesezwidrige Folge, wo er in dem Entwurfe des Strafgesezbuchs vorkömmt, stehen zu laßen. Alsdann wurde die Berathung über die folgenden Artikel fortgesezt. Sie erstrekte sich bis zu und mit dem 76.sten §. und wurden diejenigen Veränderungen beschloßen, welche in Margine des hiezu bestimmten Manuscripts bemerkt sind.
