Einstweilen abgewiesenes Niederlaßungs-Erneuerungsgesuch des Schneiders Georg Gerstner von Sindelfingen.
Auf das Schreiben des Herrn Unterstatthalters Kaufmann vom 15ten dieß, betreffend den seit Ao 1782. in Männedorf seßhaften, mit einer dortigen Bürgerin verehelichten und daselbst auf Eigenthum sitzenden Schneidermeister Georg Gerstner von Sindelfingen im Königreich Würtemberg, welcher um Erneuerung des sub 25sten May 1809. auf vier Jahre erhaltenen Niederlaßungsrechts ansucht, aber jetzt nicht nach jenem Rathsbeschluße einen erneuereten Heymathschein vorlegt, – wird der Herr Unterstatthalter Kaufmann angewiesen, dem Gerstner zu bedeuten, daß in sein Begehren nicht eingetretten werde, bis er zwey habhafte Bürgen stelle, daß weder er, noch seine Familie, der Gemeinde jemals zur Last fallen sollen, welche Bürgenstellung innert 14. Tagen von dato an erfüllt werden soll, zu welcher Zeit dann Herr Unterstatthalter Kaufmann dieser Hohen Behörde hierüber Bericht einsenden wird.  
Inzwischen wird demselben die frühere Niederlaßungsbewilligung und der alte von Ao 1804. datierte Heymathschein des Gerstner zurückgesendet.
