Entlaßung des Staabsadjudanten beym Succurs-Regiment, und Bestätigung des Neuvorgeschlagenen.
Da aus einer sub 16ten hujus hinterbrachten Weisung der L. Militar-Commißion erhellet, daß Junker Hauptmann Hs. Conrad Escher von der Stelle eines Staabsadjudanten beym allhießigen Succurs-Regiment entlaßen zu werden wünschte, zumahlen die dießfälligen Verrichtungen nicht weiters mit denjenigen des ihm vor einiger Zeit übertragenen Secretariats der L. Militar-Commißion vereinbar sind, und würklich lezteres Secretariat die Entlaßung von aller militarischen Dienstpflicht mit sich bringt, – so ist diesem Entlaßungsgesuch entsprochen, anbey aber von MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen worden, dem Junker Hauptmann und Staabsadjudant Escher für die während ungefähr acht Jahren in verschiedenen Graden als Officier bey dem L. Succursregiment geleisteten vorzüglich geschickten, und ausgezeichnet thätigen und treueifrigen Dienste, den kräftigsten Dank und Beyfall und das beßte Hochobrigkeitliche Wohlgefallen durch unmittelbare Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß zu bezeugen.  Demnach hat der Kleine Rath den von dem Herrn Obersten des Succurs-Regiments nach Maaßgabe des 3ten § des bestehenden Militar-Organisationsgesetzes zur Bestätigung vorgeschlagenen Hauptmann und Staabsadjudanten Junker Friederich Ludwig Escher, bisherigen Oberlieutenant der Infanterie unter dem 1sten Bataillon des Succurs-Regiments, in erstgedachter Qualität des gänzlichen anzuerkennen, und mithin brevetieren zu laßen beschloßen. Hiervon werden auch die L. Militar-Commißion und MHherr Rathsherr und Oberst Ziegler durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß benachrichtiget.
