Bericht an die Criminalverhörcommißion zu Lauffenburg, über die Verification der Depositionen des Johann Grenacher von Mettau.
Da nun auch der Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalters Angst, d. d. 28sten hujus, über die von ihm vorgenohmene Verification der betreffenden Aussagen des, zu Lauffenburg inhaftierten Jauners, Johann Grenacher von Mettau, eingegangen, und auch von dem Herren Bezirksstatthalter Geßner das dießfalls von ihm mit dem Kupferschmied Heinrich Weber von hier, aufgenohmene Verhör, nach Auftrag vom 28sten dieß, jedoch ohne befriedigendes Resultat vervollständiget worden ist, – so sind nun die sämmtlichen, unterm 28sten hujus und heutigen Dato, des genannten Jauners halber, eingegangenen Amtsberichte und Verhöre, der Criminal-Verhör-Commißion zu Lauffenburg auf ihre (laut Protocoll vom 9ten und 28sten d. M.) eingegangenen Schreiben, laut Mißiven, theils abschriftlich, theils in contextu, mitzutheilen; mit der Bemerkung, daß die unbe-  friedigenden Resultate der veranstalteten Verificationen, der Unbestimmtheit der Aussagen des Grenacher, besonders mit Hinsicht auf die Zeit der von ihm begangenen Diebstähle, zuzuschreiben; indeßen der Kleine Rath zu nähern Nachforschungen, bereit wäre, wenn solche, auf das Fundament näherer und bestimmterer Depositionen des Inquisiten vorgenohmen werden könnten.
Zugleich sind derselben die, von dem Herren Bezirksstatthalter Angst eingesandten Anzeigen von verschiedenen, zu Wallisellen geschehenen Diebstählen, und das Verzeichniß der, bey dem Taglöhner Matthias Baumann im Bekenhof verübten zween Diebstähle, zu communicieren, und um dießfällige Inquisition des Grenacher zu ersuchen.
