Niederlaßungbewilligung für Mathäus Bader von Oberhausen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 1sten hujus, dem in Oberstraß seßhaften Mathäus Bader von Oberhausen im Würtembergischen, welcher nebst einem gehörigen Heymaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Oberstraß vorlegte, den Aufenthalt allda auf seine ehrerbietige Bitte wieder für zwey Jahre de dato in der Meynung bewilligt, daß, wenn der Petent nach Verfluß dieses Zeitraums länger in hiesigem Kanton zu bleiben wünscht, dannzumal wieder über seine ökonomischen Verhältniße und seine Familie, mit Rücksicht auf dasjenige, was allenfalls seine heranwachsenden Söhne in Wür-  tembergischen Unterthansverpflichtungen zu leisten haben möchten, amtlicher Bericht zu hoher Verfügung erstattet werden solle.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Gemeindraths Oberstraß und des Bader, unter Beylage des Heymaths- und Bürgschaftsscheins sammt einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, den Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen.
