Circulare des Herren Landammanns betreffend die Formalitäten, denen die pensionierten Militairs beym Bezug des Retraite-Sold unterworfen sind.
Das Circularschreiben des Herren Landammanns der Schweitz vom 14ten December, mittelst deßen den L. Ständen eine am 9ten hujus an den Herren Landammann gelangte Zuschrift des Her-  ren Blanchard, Französischen Commißaire für die Schweitzerischen Militar-Pensionen, communiciert wird, aus welcher sich ergiebt: „Daß die in der Schweitz befindlichen Militairs, welche Retraitesold beziehen, hinfüro neben dem Lebensschein noch ein anderes, von dem Magistrat ihres Wohnorts ausgestelltes Certificat vorweisen sollen, wordurch bescheint wird, daß sie von der Regierung, unter welcher sie leben, mit keiner bürgerlichen oder militarischen Stelle beauftragt seyen,“ – wird der Militar-Commißion mit dem Auftrag übergeben, dießfalls den Betreffenden die nöthige Weisung zugehen zu laßen. An den Herren Landammann ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
