Abermahliges Schreiben von St. Gallen, betreffend die Ehe des Heinrich Landis aus dem Hirzel, und den Status der daraus entstandenen Kinder.
Die unterm 26sten Jenner eingekommene, abermahlige Zuschrift des Regierungsraths des Lobl. Standes St. Gallen, worinn derselbe, in Beziehung auf das dießseitige Schreiben vom 6ten Decembris a. p., neue Bedenken gegen die hießige Nichtanerkennung der zu Buderach im ehemaligen Erguel eingeseegneten Ehe des Heinrich Landis aus dem Hirzel mit Elisabetha Zuber von Wattweil, eröffnet, und darbey äußeret, daß in jedem Fall wenigstens die von dem Landis erzeugten Kinder der Gemeinde Hirzel werden zur Last fallen müßen, – wird der Commißion des Inneren zu näherer Untersuchung und mit dem Auftrag übergeben, dem Kleinen Rath die schiklichen Anträge über das, was in diesem Geschäft weiters zu thun sey, und den allfähligen angemeßenen Antwortschreibens zu hinterbringen.
