Instruction wegen Tilgung der Oestreichischen Ersatzforderung für die Schleifungskosten von Hüningen.
In einem heute verlesenen besondern Kreisschreiben (ebenfalls vom 12ten dieß) bringt der vorörtliche Geheime Rath von Bern den L. Ständen die denselben in dem §. 16. des Circulars vom 27sten April, enthaltend die Tractanda der dießjährigen Tagsatzung, gegebene Anzeige in Er-  innerung, daß, aller nachdrücklichen Vorstellungen des Vorortes ungeachtet, eine bedeutende Anforderung des Oestreichischen Hofes, unter dem Titel eines vollständigen Ersatzes für die Schleifungskosten zu Hüningen mit der Liquidaton der Schweizerischen Ansprachen für Lieferungen und Leistungen an die K. K. Heere vermengt worden sey.
Diese Ersatzforderung wurde nach den beharrlichen Schlußanträgen des K. K. Oestreichischen Commißärs, Herrn von Mensi, auf einen Rest von 54,951. fl 26. Kr. vermindert.
Da der Vorort sich hat überzeugen müßen, daß jeder fernere Ablehnungsversuch fruchtlos wäre, so äußert derselbe den Wunsch, daß die hohen Stände, mit unverwandtem Rückblick auf andre, unserm gemeinsamen Vaterland durch die Tractaten von 1815. zugesicherten wichtigen Vortheile, sich dieses von dem Vorort für unvermeidlich geachtete Opfer möchten gefallen laßen, und ersucht dieselben hierüber, so wie in Hinsicht der Art, wie jene Summe von fl 54951. 26. Kr. getilgt werden soll, und eines (wenn es durch Beyträge geschehe) allfällig unter den Ständen festzusetzenden Vertheilungsfußes, ihre Gesandtschaften mit Vollmacht und Instruction zu versehen.
Man findet zwar hierorts kein Bedenken, dem Grundsatz beyzustimmen, daß die noch zu tilgende Summe für die Schleifung der Festung Hüningen als eine Gemeineydsgenößische  Angelegenheit zu betrachten und entweder, wie es mit der ersten Zahlung geschehen, oder nach der Eydsgenößischen Scala zu berichtigen sey.
Wenn indeßen andere Ansichten vorzugsweise vorgetragen werden sollten, so wird die Ehrengesandtschaft begwältigt, zu Entwerfung eines dießfälligen gütlichen Ausgleichungsplans Hand zu bieten, und das Resultat zu weiterer Verfügung oder Genehmigung einzuberichten.
Dem Vorörtlichen Geheimen Rathe ist im Context der Antwort über die Liquidation der Anforderungen an Oestreich für die Lieferungen an die Oestreichischen Armeen, anzuzeigen, daß die Ehrengesandtschaft wegen der Tilgung der dortigen Gegenforderung für die Schleifungskosten der Festung Hüningen, mit Instruction werde versehen werden.
