Antwort des katholischen Pfarrers zu Rheinau, Herrn Joh. Baptist Haitz, wegen des Fasten-Indults des Herrn Bischofs von Chur.
Die von Herrn Johann Baptist Haitz, katholischem Pfarrer zu Rheinau, unterm 22sten dieß an die Staatskanzley eingekommene Antwort auf den Regierungsbeschluß vom 18ten, betreffend das Fasten-Indult des Herrn Bischofs von Chur, enthält die Anzeige, „daß an das Pfarramt Rheinau kein Fasten-Indult gekommen sey; man habe gewußt, daß von dem heiligen Vater, Pabst Pius VII. die Dispensen voriger Jahre erlaubt worden, und bey diesem habe die Sache zu Rheinau ihre Richtigkeit gehabt.“
Diese Zuschrift ist lediglich ad acta zu legen.
