Promotoriale zu Gunsten Herren Joh. Ulrich Geilinger in Winterthur, wegen Einfuhr Brasilianischer Baumwolle in Frankreich.
Auf den Bericht des Herren Bezirksstatthalters Steiner vom 26sten dieß, wurde beschloßen, zu Gunsten des Herren Johann Ulrich Geilinger zum Steinhof in Winterthur, das in den Mißiven enthaltene und dem Petenten durch den Herren Bezirksstatthalter abschriftlich mitzutheilende Promotoriale an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweiz, zu erlaßen, worinn Hochderselbe ersucht wird, durch das Mittel des Eydsgenößischen Herren Gesandten in Paris bey der Französischen Regierung die Erlaubnis auszuwirken, daß über 20. Ballot Brasilianische Baumwolle, die laut Nachricht des Handelshauses Cabarrus père et fils jeune in Bajonne aus Lisabon gekommen, von Madrid nach Bajonne gesandt worden, und für Consumations-Plätze in Frankreich bestimmt sey, in dem Kaufhause zu Bajonne aber bis nach erhaltener Einfuhrbewilligung der Fran-  zösischen Regierung ligen bleiben müße, – frey disponiert werden dürfe.
