Das Stadtvogteyamt Heidelberg wird durch den Großherzoglich-Badischen Herrn Minister eingeladen, einen Heimathschein für das in Richterschweil befindliche Kind des Glaser Franz Adolph Rummel von Heidelberg einzusenden.
Die L. Commißion des Innern erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 23sten passati den Bericht, es seye bey der Revision fremder Ansäßen zum Vorschein gekommen, daß sich ein fremdes, circa 11 1/2. jähriges Mädchen, Nahmens Elisabetha Rummel, ohne Heimathschein zu Richterschweil aufhalte. Daßelbe seye eine unter Eheversprechen erzeugte, aber Ao. 1808. außerehelich geborne Tochter des Glaser Franz Adolph Rummel von Heidelberg, catholischer Confeßion, und der Elisabetha Burkhard von Richterschweil; doch haben sich die Eltern Ao. 1809. auf einen von dem Stadtvogteyamt Heidel-  berg für den Rummel eingegangenen Erlaubnißschein, mit Copulationsbewilligung des hiesigen Ehegerichts geehelicht. Nachdem aber die Mutter bald nachher verstorben, habe der Rummel sein Kind den mütterlichen Großeltern übergeben und die Schweiz verlaßen, auch nichts mehr zum Unterhalt des Mädchens, das von seinen Großeltern erzogen worden, beygetragen. Mehrere Mahle und wiederholt habe man ihn seither aufgefordert, einen Heimathschein für das Kind einzusenden, allein ohne allen Erfolg; übrigens verlaute, daß er in Heidelberg wieder verehelicht seye, und sich in guten Vermögensumständen befinde.
Nach Anhörung dieses Berichts und des Commißional-Antrags, haben UHHerren und Obern erkennt, an das Stadtvogteyamt Heidelberg eine Mißive zu erlaßen, und unter Beylage einer Copie der Ao. 1808. von demselben ausgefertigten Verehelichungserlaubniß zu verlangen, daß der Rummel angewiesen werde, einen Heimathschein für sein Kind einzusenden, widrigenfalls ihm solches zugeschickt werden würde. 
Dieses Schreiben soll dem Großherzoglich-Badischen Minister-Residenten,  Herrn von Friedrich, eingeschloßen und derselbe ersucht werden, solches mit nachdrücklicher Empfehlung zu Erfüllung des Begehrens an das Stadtvogteyamt Heidelberg zu begleiten.
