Empfang und Bezahlung der Abschiedsexemplare an die Eydsgenößische Kanzley Auftrag an den h. Staatsrath.
Der durch Schreiben vom 8ten dieß an die hiesige hohe Regierung von der Lbl. Eydsgenößischen Kanzley eingesandte dießjährige Tagsatzungsabschied in drey gedruckten Exemplaren, – mit Inbegriff des besiegelten Hauptexemplars, welchem das Conferenz-Protokoll der betreffenden Lbl. Stände über verschiedene Verhältniße bey den capitulirten K. Französischen Schweizer-Regimentern in schriftlicher Ausfertigung beygefügt ist, – ist von der hiesigen Kanzley, unter Verdankung sorgfältiger Bemühung, zu bescheinen, und da ein Exemplar mit Berechnung des Manuscrips Frk[en]. 22. 8. Btz.[en]. kostet, der Gesammtbetrag von Frk[en]. 68. 4. Btz.[en]. gegen auszubittenden Empfangschein der Eydsgenößischen Kanzley aus der hiesigen Kanzleycaßa auf Obrigkeitliche Rechnung zu übersenden.
Ein Exemplar ist in also der Lbl. Commißion des Innern zuzustellen, ein anderes Exemplar, sowie das Hauptexemplar, gebunden in der Staatskanzley aufzubewahren, und jenes zur Verfügung der übrigen Lbl. Regierungs-Commißion zu halten. Zur Instructionsvorberathung wird der hohe Staatsrath die gewohnte Ausschließung machen. 
