Kreisschreiben des Eydsgenößischen Herrn Generalquartiermeisters Finßler, in Betreff der Liquidation der Rückstandsforderungen der ehemahligen Französischen Schweizer-Regimenter, und dießfällige Zuschrift des K. Französischen Herrn Gesandten.
Der HHerr Staatsrath und Eydsgenößische General-Quartiermeister Finsler [sic!] schreibt unterm 6ten dieß an die L. Stände:
„Er habe aus Auftrag des Staatsraths des Hohen Standes und Vororts Zürich die sämtlichen Rechnungen der ehemaligen Schweizer-Regimenter in K. Französischen Diensten nebst den Liquidationstiteln und übrigen Belegen, welche seiner Zeit  der Eydsgenößischen Militar-Canzley übergeben worden waren, dem Geheimen Rath des Hohen Standes Bern zugesandt.“
„Auf Vorschlag des Geheimen Raths vor Bern, habe der Hohe Staatsrath den Herrn Dufay, gewesenen Quartiermeister vom Bataillon Rôsselet, als einen treuen und sachkundigen Mann ernennt und beauftragt, die Reclamationen für ganze Maßen der ehemahligen Französischen Schweizer-Regimenter im Nahmen der Eydsgenößischen Inspecteur aux Revues zu betreiben, auch nöthigen Falls die einzelnen Forderungen zu unterstützen; der Geheime Rath von Bern werde sodann dem Herrn Dufay die zu Erfüllung seines Auftrags erforderlichen Papiere zu Handen stellen.“
„Dieser getroffenen Verfügung zufolge, ergehe an die sämmtlichen Hohen Stände das Ansuchen, ihre Anfragen über Gegenstände dieser Liquidation, künftighin nicht mehr an den Herrn Generalquartiermeister, sondern an den Herrn Quartiermeister Dufay in Bern zu richten, welcher mit allen Hilfsmittel versehen, jeden Aufschluß zu ertheilen im Stande seyn werde.“ 
In Bezug auf den gleichen Gegenstand langte unterm 6ten dieß von dem um hier anwesenden K. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand Excellenz, eine Zuschrift ein, mit der Anzeige, daß die Liquidation der rückständigen Forderungen der Unter-Officiere und Soldaten der ehemahligen Schweizer-Regimenter in Französischen Diensten den 10ten August nächstkünftig werde geschloßen werden. Derselbe ersucht um Benachrichtigung der hiesigen Cantonsangehörigen, damit sie vor dieser Epoche ihre Anforderungen und Titel entweder dem Untermusterungs-Aufseher Sirodot in Bern, oder dem bey demselben beglaubigten Eydsgenößischen Commißair Dufay zusenden, widrigenfalls sie nach dem angezeigten Termin ihre Rechte verlieren würden.
Zugleich ersucht der Herr Gesandte um Einsendung eines (nach einem von demselben mitgetheilten Formular einzurichtenden) Nahmensverzeichnißes aller sint dem 20sten Merz 1815. in Folge des Zurückberufungsdecrets der Tagsatzung in den hiesigen Canton zurückgekehrten Unterofficieren und Soldaten der ehemahligen capitu-  lirten Schweizer Regimenter.
Dieses Schreiben des Französischen Herrn Gesandten samt dem Formular eines Nominativ-Etats, soll dem Herrn Oberstlieutenant Bleuler in Lyon mit der nächsten Post übermacht, und derselbe eingeladen werden, mit möglichster Beförderung die verlangte Nahmensliste nach dem Formular in Begleit der nöthigen Auskunft und allfälligen noch dort liegenden Papiere oder Titel der hiesigen Mannschaft, an die hiesige L. Werbungscommißion einzusenden. Derselben wird die gleiche Mittheilung gegeben, mit dem Ersuchen, die übrigen nöthigen Data mit möglichster Beschleunigung zu sammeln, alles, was auf dieses Liquidationsgeschäft Bezug hat, nach anwohnender Sorgfalt und Sachkenntniß zu besorgen, und sich zu dem Ende mit dem Eydsgenößischen Commißair Dufay in Bern in nöthige Correspondenz zu setzen, und demselben die nöthigen Etats und Papiere zu übermachen.
Dem K. Französischen Herrn Gesandte wird geantwortet, daß man die nöthigen Data mit möglichster Beschleunigung sammeln, und das Verlangte dem Commißair Dufay  nach Bern senden werde, inzwischen erwarte, daß ein durch diese Arbeit allfällig entstehender Vorzug den gerechten Reclamationen der hiesigen Angehörigen in keiner Rücksicht nachtheilig seyn werde.
