Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß sie die Paternitätsklage der Esther Aeschmann von Wädenschweil gegen Johannes Häusiberger vor Wattwyl, dem Gerichte überweisen werde.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen antwortet Sub dato 26sten passati, auf die ihr überwiesene Paternitätsklage der Esther Aeschmann von Wädenschweil gegen den zu Basel befindlichen Johannes Häusiberger von Wattwyl, sie werde dem betreffenden Gemeindrathe seine Gesinnungen über Vollziehung der Ehe abfordern, und im Falle gegründeter Einwendungen, das Geschäft entweder dem Lbl. Ehegericht des Standes Basel, oder wenn die Gemeinde dagegen wäre, demjenigen ihres Kantons zur Entscheidung übertragen.
Hievon wird lediglich dem Lbl. Ehegerichte Kenntniß gegeben. 
