Obergerichtliche Strafsentenz über Anna Kuhn von Rykon, der Pfarre Illnau.
Die Strafsentenz, welche das Obergericht unterm gestrigen Dato über die Anna Kuhn, abgeschiedene Huber, von Rykon, der Pfarre Illnau, wegen verheimlichter Schwangerschaft und Niederkunft, wie auch wegen sehr strafbarer Verwahrlosung des ganz ausgetragenen und lebensfähigen Kindes, und über ihre Mutter, Magdalena Huber, wegen der auf eine höchst fahrläßige Weise unterlaßenen Aufsicht auf benannt ihre Tochter, ausgefallt hat, – wird der Cantons-Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, und dem Obergericht hievon (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben. Daßelbe bemerkt in Seinem Begleitschreiben in Ansehung des Schwängerers der Anna Kuhn, Namens Johannes Müller von Seen, daß deßen Bestrafung schon vor acht Tagen dem Matrimonialgericht zugewiesen worden sey.
