Dem K. K. privilegirten Landgericht Bregenz wird das Verzeichniß der von Barbara Engler in den Gemeinden Bubikon und Bülach gestohlenen Effecten übersendet.
Da die L. Cantons-Polizey-Commißion, in Folge des sub dato 26sten passati erhaltenen Auftrages, die nöthigen Einleitungen getroffen hat, um dem eingelangten Ersuchen des K. K. privilegirten Landgerichts Bregenz zufolge, zwey Diebstähle, welche die dort inhaftirte Barbara Engler in hiesigem Canton in den Gemeinden Bubikon und Bülach verübt zu haben eingestund, durch Behörden verificiren und taxiren zu laßen, so legt sie nun der Hohen Behörde  des Kleinen Raths mit Bericht d. d. 4ten hujus, das Verzeichniß der an beyden Orten entwendeten Effecten vor, und wurde also lediglich erkennt, daß die Staats-Canzley solches obiger Gerichtsstelle mit einem Canzleyschreiben zugehen laßen solle.
