Bewilligung eines eigenen Friedensrichters für Oberembrach.
Der Kleine Rath, nachdem derselbe der Gemeinde Oberembrach die gänzliche Trennung von der Gemeinde Unterembrach gestattet hat, bewilliget nunmehr der erstgenannten Gemeinde auf ihre durch die Commißion des Inneren  mit ihrer Weisung vom 30sten passati an diese Hohe Behörde gelangte Bitte, und in Genehmigung des Commißional-Antrags einen eigenen Friedensrichter für Oberembrach zu wählen.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird dem Herren Unterstatthalter Wehrli zu Handen der Gemeinde Oberembrach zugestellt.
