Niederlaßungserneuerung für Schuster Andreas Steidinger von Dornhan.
Auf den günstigen Bericht des Herrn Unterstatthalters Kaufmann vom 14ten passati, betreffend das von dem in Hottingen mit seiner Ehefrau und Kinderen sich aufhaltenden Schuster Andreas Steidinger von Dornhan, im Königreich Würtemberg, eingelegte Gesuch um Erneuerung der ihm unterm 27sten Jenner 1810. auf vier Jahre ertheilten Niederlaßungs-Bewilligung, – wurde dem Petenten, der zwar durchaus keinen neuen Heymathschein beyzubringen imstand war, dennoch in Betrachtung seines langen Aufenthaltes und guten Betragens, und der vorhandenen übrigen Erforderniße, das Niederlaßungsrecht  zu Hottingen neuerdings auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren, dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Gemeinde Hottingen, und durch denselben, unter Rücksendung aller Belege der Petition, dem Petenten in besonderer Ausfertigung zugestellt.
