Neues Schreiben des Herrn Geschäftsträgers von Tschann, betreffend die nun ungehinderte Transferirung der Französischen Liquidationsgelder. Gutachten des Staatsraths wegen der Forderung des Herrn Catoire.
Herr von Tschan, Eydsgenößischer Geschäftsträger in Paris, zeigt unterm 15ten dieß, auf sein früheres Schreiben vom 30sten passati sich beziehend, an, daß die rückständigen Zwölftel von den Französischen Liquidationsgeldern, so wie der mit dem 1sten dieß verfallene, zu Gunsten der hiesigen hohen Standesregierung wirklich transferirt worden seyen, wie Hochdieselbe von den mit dieser Eincaßirung beauftragten dortigen Handelshäusern davon werde benachrichtiget worden seyn, und dieß nun auch fürderhin ohne allen Anstand die monathliche Rata, so wie sie ihm und Herrn von Haller einkomme, unverweilt werde verabfolgt werden. Wenn Herr von Catoire, auf seiner Anmaßung bestehend, sich allenfalls nochmals bey Herrn von Tschan melden sollte, so werde er denselben ledigerdingen, so wie er es schon das erste Mal gethan, auf den 9ten Artikel der Convention vom 25sten April letzthin zurückweisen.
In Genehmigung des hierauf verlesenen Gutachtens des Staatsraths vom 22sten dieß, über die demselben unterm 20sten dieß überwiesene Zuschrift des Herrn Catoire vom 8ten, worin dieser als ehemaliger Pächter und Regißeur der Französischen Salinen und Liquidator der unter der Ragion von Catoire Duquesnoy und Compagnie, Catoire und Compagnie bestandenen Pacht und Regie zum  Behuf seiner daherigen Forderung von 250000. L., nach der durch die Französische Liquidation ausgemittelten Entschädigung von 13. pr. C. für die von dem Französischen Commißär Rapinat aus dem hiesigen Schatz geraubten 822,456. fr. Frk[en]. verlangt, daß die hiesige Regierung den Grundsatz der Solidarität und Indivisibilität der Einwohnerschaft des Kantons anerkenne, und demselben gemäß die Herren von Tschan und Haller instruire, haben MHHerren und Obern beschloßen:
1.) Dem Herrn Catoire, durch Einschluß an den Herrn Geschäftsträger von Tschann, die dem Gutachten im Entwurf in Französischer Sprache beygelegte Erklärung, welche in den heutigen Mißiven eingetragen ist, mit der Signatur der Kanzley versehen zugehen zu laßen. Sie geht dahin: „daß die hiesige Standesregierung die gedachte Forderung des Herrn Catoire ganz unbegreiflich finde, weil sich aus den Acten ergebe, daß Kanton Zürich, weit entfernt, Schuldner des Herrn Catoire oder der verschiedenen Administrationen und Societätsglieder, in deren Nahmen er auftrete, zu seyn, an die Herren Catoire Duquesnoy et Compagnie für anerkannte aber niemals bezahlte Wechsel zu fordern, und überdieß sehr beträchtliche Summen den bedauerlichen Umständen, in welche jene Societät sich versetzt gesehen, zum Opfer gebracht habe. Wenn übrigens Herr Catoire Forderungen machen zu  können glaube, so stehe ihm frey, denjenigen, den er für seinen Schuldner halte, vor dem gewohnten Richter des Orts zu belangen, und daselbst die Belege seiner Forderung zu produciren, wo ihm gute und unpartheyische Justiz werde gehalten werden.[“]
2.) Dem Herrn von Tschann ist, unter Mittheilung einer Abschrift dieser Erklärung, deren Original-Ausfertigung derselbe dem Herrn Catoire zuzustellen ersucht wird, der Empfang der oberwähnten neuesten Zuschrift sowohl, als der frühern vom 30sten passati, zu bescheinen, seine klugen und sorgfältigen Bemühungen zu verdanken, das Befreuen über die Transferirung der (wirklich eingegangenen und von der L. Finanz-Commißion eincaßirten) 3. ersten Zwölftheile, und die Erwartung, daß nun succeßive auch die übrigen ohne Anstand werden verabfolgt werden, zu äußern, und derselbe, nachdem er auf das ganz unstatthafte der Forderung des Herrn Catoire aufmerksam gemacht worden, zu ersuchen, letztern, wenn er sich damit wider Verhoffen noch einmal bey ihm melden sollte, auf die von ihm – dem Herrn von Tschann – selbst bemerkte, angemeßene Weise zu verbscheiden.
3.) Die L. Finanz-Commißion wird angewiesen, auch die ferner eingehenden Französischen Liquidationsgelder einzucaßiren und dieselben dem Staatsvermögen einzuverleiben. 
