Entlaßung des Hs. Heinrich Wegmann von Tagelschwangen, Pfarre Lindau, von dem hierseitigen Land- und Bürgerrecht, und Verfügung wegen seiner Verlobung mit seiner Schwägerin.
Da der Hs. Heinrich Wegmann zu Tagelschwangen in einer vom Gemeindrath Keller und von Herrn Statthalter Wehrli vidimierten, vom 19ten passati datierten Zuschrift anzeigt, daß er das Gemeindsbürgerrecht zu Krynau im L. Canton St. Gallen, angekauft, dasjenige zu Tagelschwangen (in der Pfarre Lindau) hingegen aufgegeben habe, und nun um Entlassung von dem hießigen Landrecht bittet, – so wird der Hs. Heinrich Keller auf seine dießfällige Erklärung des hießigen Landrechts und Gemeindbürgerrechts zu Tagelswangen für sich und seine Nachkommen, und aller daherigen Pflichten und Rechte für immer entlaßen; zu deßen Beurkundung der gegenwärtige Beschluß dem Petenten durch den Herrn Statthalter Wehrli zugestellt, und der Vorsteherschaft von Tagelschwangen zur Verwahrung in dem Gemeindsarchive übermacht wer-  den soll; mit dem Bedeuten, daß, wenn der Hs. Heinrich Wegmann sich weiter in dem hießigen Canton und in der Pfarrgemeinde Lindau aufhalten will, dieß nur vermittelst eines von ihm zu hinterlegenden gehörigen Heymathscheins geschehen kann. 
Auch dem L. Ehegericht wird dieser Beschluß mitgetheilt, mit der Anweisung, daß, da der Petent sich mit seiner Schwägerin (laut Protocoll vom 3ten dieß) zu verehelichen Vorhabens ist, nunmehr die gewohnten Formalitäten der Verheurathung einer Cantonsbürgerin mit einem Fremden eintretten, er mithin als Bürger des L. Cantons St. Gallen zu behandeln und seiner Verlobten eine Dimmißionsacte zu ertheilen ist.
