Genehmigung des Büdgets für die Bauausgaben im Jahr 1830. Aufträge an die Finanz-Commißion, betreffend die Bauten im Obmannamt, die Verlegung der Schulen am Bach, den Bau des Einsiedlerhofes, der katholischen Kirche und der Kreuzkirche.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung des von dem Staatsbau-Departement entworfenen, und von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 24. d. M. eingereichten Büdgets der muthmaßlichen Geldbedürfniße für das Bauwesen, während des Jahres 1830, hat der Kleine Rath selbiges in allen Theilen genehmiget (wie es nachstehend im Protokoll enthalten ist) und beschloßen, gedachter Behörde einerseits den verlangten Credit von Frk[en]. 160,080. bey der Staatscaßa zu eröffnen, anderseits derselben zu Handen des Baudepartements für die ausgezeichnete Sorgfalt, mit welcher dasselbe in seinen bisherigen Verrichtungen, besonders aber bey Abfaßung des dießjährigen Büdgets zu Werke gegangen ist, den verdienten Dank zu bezeugen.
Es wurde dann bey diesem Anlaß wieder verschiedener Bauten erwähnt, welche schon auf mehrern der vorhergehenden Büdgets zum Vorschein kamen, und deren Wünschbarkeit auch längst allgemein anerkannt ist, über deren Ausführung aber darum noch keine bestimm-  ten Anträge hinterbracht wurden, weil das Bau-Departement wegen anderweitiger überhäufter Geschäfte keine Zeit zur Berathung derselben finden konnte, und weil ohnehin das Geldbedürfniß für die dringlichern Bauten und Reparaturen so hoch angestiegen war, daß Bedenken getragen werden mußte, noch Mehreres in das dießjährige Büdget aufzunehmen, als was bereits darin enthalten ist.
Unter diesen Umständen hat auch der Kleine Rath sich überzeugen müßen, daß es dieses Jahr wohl schwerlich der Fall seyn könne, jene Bauten zur Ausführung zu bringen, hingegen für nothwendig erachtet, dafür zu sorgen, daß selbige nicht allzulange mehr verschoben bleiben, und daß wenigstens diejenigen, welche den Staat unmittelbar berühren, in das künftige Jahres-Büdget aufgenommen werden können. Es hat deßnahen die Hohe Behörde beschloßen, die L. Finanz-Commißion zu beauftragen:
1.) Durch das Staats-Bau-Departement einen vollständigen Plan über die künftige Einrichtung und gänzliche Beendigung des schon vor mehrern  Jahren theilweise erbauten Obmannamtsgebäudes aufnehmen zu laßen, wobey nicht nur die möglichst zweckmäßige Benutzung des innern Raumes und der äußerliche Anstand des Gebäudes, sondern auch der schickliche Zusammenhang desselben mit seinen nächsten Umgebungen in’s Auge zu faßen ist, und sodann diesen Plan nebst den darauf sich gründenden Kostensberechnungen, seiner Zeit der Hohen Regierung zur Genehmigung vorzulegen.
2.) Hinsichtlich der Unterbringung der deutschen Schule der größern Stadt, welche wegen des schlechten Zustandes des Schulgebäudes am Bach, nicht länger in demselben belaßen werden kann, mit dem L. Kaufmännischen Directorium in Unterhandlung zu treten und zu trachten, sich mit demselben über die Abtretung einer schicklichen Localität in einem der neulich angekauften Gebäude gegen über der Post zu verständigen.
3.) Über den wichtigen Bau des Einsiedlerhofes zum Behuf der Unterbringung des Salzhandels und aller damit in Verbindung stehenden Einrichtungen und Bedürfniße durch das Bau-Departement mit Beförderung die nöthigen Pläne und Kostens-  berechnungen aufnehmen zu laßen, und zugleich auch zu berathen, ob nicht die Kunstschule in diesem Gebäude auf schickliche Weise untergebracht werden könnte.
4.) Durch die nähmliche Behörde, zu Erfüllung des schon vor einiger Zeit erhaltenen Auftrags, diejenigen Localitäten untersuchen zu laßen, welche sich für den Bau einer anständigen Kirche für die in hiesiger Stadt befindlichen Katholiken eignen könnte; und
5.) Endlich in Bezug auf den ihr durch einen frühern Rathsbeschluß überwiesenen Gegenstand des Baues der Kreutzkirche, zu trachten, daß derselbe so bald möglich auf eint oder andere Weise erledigt werden könne; welcher Zweck nach dem Ermeßen der Hohen Regierung am einfachsten dadurch zu erreichen seyn möchte, daß den betreffenden Gemeinden eine cathegorische Erklärung abverlangt würde, ob sie auf ihre Kosten, jedoch mit angemeßener Unterstützung von Seite des Staates, den Bau einer neuen Kirche beförderlich unternehmen, oder aber gänzlich auf denselben verzichten wollen, in welch letzterm Falle dann so wohl auf baulichem als auf policeylichem Wege für Abwendung von Gefahr, welche  durch allzustarkes Gedränge in der Kirche entstehen könnte, gesorgt werden müßte.
Über alle diese Punkte wird die L. Finanz-Commißion seiner Zeit dem Kleinen Rathe gutächtlich Bericht erstatten.
Übersicht
der muthmaßlichen Bauausgaben
im Jahr 1830.
A. Laufende Ausgaben:
(dieser Titel begreift die Kosten der gewöhnlichen Unterhaltung sämmtlicher Staatsgebäude; ferner diejenigen Reparaturen, deren Kostensbetrag unter fr. 600. erachtet wird; endlich die Besoldungen und andre dahin einschlagende Unkosten, die Magazin-Ergänzungen, Brandaßecuranz-Beyträge u. s. w.)
Frk[en].
1.)
Unterhalt der Staatsgebäude im Allgemeinen
 10,000.
2.)
Unterhalt der 
Kirchengebäude
   1,700.
3.)
      “          “
Pfarrgebäude
 12,000.
4.)
      “          “
Lehengebäude
   5,000.
5.)
      “          “
Zehntgebäude
      600.
6.)
      “          “
Brücken
   6,000.
7.)
      “          “
Wuhrungen u. Dämme
      800.
8.)
      “          “
Hilfsmaschinen, Hebgeschirr
      400.
9.)
      “          “
Werkgeschirr
      400.
10.)
      “          “
Mobilien
      500.
11.)
      “          “
Feuerspritzen, Löschanstalten, Blitzableiter
   1,000.
12.)
Fixe Besoldungen
   3,000.
13.)
Taggelder
   1,000.
14.)
Augenscheine
      600.
15.)
Brandaßecuranz
   2,000.
16.)
Magazin-Abgang
   2,000.
Frk[en]:
 47,000.  
B.) Haupt-Reparaturen.
(Dieser Titel befaßt alle Haupt-Reparaturen, deren Kosten sich auf Frk[en]. 600. oder darüber belaufen können.)
Frk[en].
a.) Oberamt Zürich.
Stadtbezirk:
1.)
Hinteramtsgebäude
   4,800.
2.)
Staatskanzley im Steinhaus
   1,600.
3.)
Deutsche Schule der Kleinen Stadt
   1,600.
4.)
Wuhr bey der Papiermühle
   2,400.
5.)
Pfarrhaus Fraumünster
   2,400.
6.)
Rathhaus
   2,400.
7.)
Caserne im Thalacker
   3,200.
8.)
Die Registratur
      800.
9.)
Die Predigerkirche
   3,200.
10.)
Helferey beym Predigern
      600.
11.)
Die Zeughäuser
   2,400.
Landbezirk
1.)
Pfarrhaus Altstätten
   1,500.
2.)
Das Burkhard-Brennwaldische Lehen im Hard bey Höngg
      600.
b.) Oberamt Knonau.
1.)
Amtsgebäude zu Kappel
      800.
2.)
Pfarrhaus zu
Mettmannstätten
   2,400.
3.)
       “         “
Knonau
      800.
4.)
       “         “
Hausen-Albis
      800.
c.) Oberamt Wädenschweil.
1.)
Haabe zu Horgen
      800.
d.) Oberamt Meilen.
1.)
Das Brändlische Wesen
      800.
2.)
Pfarrhaus Männedorf
   3,600.
e.) Oberamt Grüningen.
1.)
Pfarrhaus Goßau
   2,400.
2.)
Der Wasen zu Goßau
   1,440.
3.)
Helferey Wald
      600.
4.)
Pfarrhaus Grüningen
   2,000.
5.)
Pfarrhaus Wetzikon
      600.
Übertrag Frk[en]:
 44,540.  
Frk[en]:
Übertrag
 44,540.
F.) Oberamt Greifensee.
1.)
Schloß Greifensee
      800.
g.) Oberamt Winterthur.
1.)
Der Einfang von Töß
    1440.
2.)
Pfarrhaus
Winterthur
    1000.
3.)
      “
Ellsau
      600.
h.) Oberamt Andelfingen.
1.)
Zehntscheune Volken
    2000.
i.) Oberamt Embrach.
1.)
Brücke zu Eglisau
    1600.
2.)
Oberamtsgebäude Embrach
      800.
k.) Oberamt Regensberg.
1.)
Regensperg, Schloß
      600.
2.)
Rümlang, Pfarrhaus
      600.
l.) Außerhalb des Kantons.
1.)
Pfarrhaus Neunforn
    1000.
2.)
Kirchenchor Ehrendingen
    1000.
3.)
Domäne Weinfelden
    1300.
Summa Frk[en]:
 57,280.
C. Neue Bauten:
1.)
Pfarrhaus
Uster
 10,000.
2.)
      “
Embrach
   8,000.
3.)
Die untere Brücke im Riespach
   3,200.
4.)
Die Brücke zu Küßnacht
   2,400.
5.)
Die Brücke zu Maschwanden
   3,200.
6.)
Die Brücke an der Babenwag
   4,000.
Sum[m]a Frk[en].
 30,800.
D. Außerordentliche Ausgaben:
Dahin gehört die von dem Großen Rath bestimmte Jahresrata an dem Zuchthausbau
 25,000.
Recapitulation.
A.
Laufende Ausgaben
 47,000.
B.
Haupt-Reparaturen
 57,280.
C.
Neue Bauten
 30,800.
D.
Außerordentliche Ausgaben
 25,000.
Summa Frk[en]:
160,080.  
In Anwendung der in der Staatsrechnung angenommenen Unterabtheilungen, vertheilt sich obige Summe folgender Maßen auf nachstehende Titel:
Frk[en]:
1.)
Eigentliche Staatsgebäude, Oberamthäuser, Amthäuser etc.
 30,800.
2.)
Kirchen u. Kirchthürme
   4,900.
3.)
Pfarrhäuser
 48,800.
4.)
Lehengebäude
   8,880.
5.)
Zehentgebäude
   2,600.
6.)
Brücken
 20,400.
7.)
Wuhrungen und Dämme
   4,000.
8.)
Bauten außerhalb des Kantons
   3,800.
9.)
Ergänzung der Geschirre
      800.
10.)
Mobilien
      500.
11.)
Löschanstalten, Blitzableiter
   1,000.
12.)
Besoldungen, Taggelder, Augenscheine
   4,600.
13.)
Vermehrung der Baumaterialien
   2,000.
14.)
Brandaßecuranz
   2,000.
15.)
Zuchthausbau und Depot
 25,000.
Summa Frk[en]:
160,080.
