Annahme der Aufkündung des naßen Zehentens von Bülach.
Nach Anhörung des von den Zehentpflichtigen von Bülach eingekommenen Recursmemorials vom 10ten d. M., in Betreff eines von der Finanzcommißion gefaßten Beschlußes vom 25sten May d. J., welcher die unterm 15ten May in Bülach vorgenohmene Zehentloskaufsverhandlung, und die darauf erfolgte Aufkündung des naßen Zehentens daselbst, als ungültig erklärt, hat der Kleine Rath (mit Mehrheit) beschloßen, diese Zehentloskaufsverhandlung, ungeachtet bey Aufnahme des Stimmenmehrs einige Abweichungen statt gehabt haben, dennoch in Rüksicht der für den Loskauf gestimmten entschiedenen Mehrheit, und des großen Übergewichts ihres besitzenden Zehentbaren Landes, Obrigkeitlich zu bestätigen, mithin die Aufkündung des naßen Zehentens von Bülach anzunehmen, und in Folge  deßen die Finanzcommißion zu beauftragen, den Zehentpflichtigen daselbst die dießfällige gesetzliche Loskaufs-Capital-Berechnung zuzustellen, als worvon der Finanz-Commißion und dem Herren Unterstatthalter Wehrli zu Handen der Zehentpflichtigen von Bülach Kenntniß gegeben wird.
