Der Lehenmann des Herrn Stadtpräsident Landolt auf seinem Landgut im Sparenberg, soll der Gemeinde Unterengstringen das Hintersäßgeld bezahlen.
Auf das umständliche Referat und Gutachten der Commißion des Innern vom 3ten dieß, über die zu Unterengstringen obwaltenden Anstände, wegen des von der Vorsteherschaft daselbst an den Melchior Pryner, Lehenmann des HHerren Stadtpräsident und Alt-Schultheiß Landolt, auf deßen Landgut im Sparenberg, gefordereten jährlichen Ansäßgeldes, Landjägersteuer, und anderer den Ansäßen auferlegten Abgaben, – wurde von dem Kleinen Rath mit Mehrheit erkennt, daß der genannte, zu Schwammendingen verburgerete, in der Gemeinde Unterengstringen aber einen eigenen Rauch führende, und daselbst als Ansäß zu betrachtende Lehenmann Melchior Pryner, schuldig sey, der Gemeinde Unterengstringen das jährliche Hintersäßgeld zu bezahlen, und die übrigen in Verpflichtungen eines Hintersäßen zu erfüllen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen des Gemeindraths zu Unterengstringen und des Lehenmanns Melchior Pryner zugestellt.
