Verbscheidung des E. Kirchenstillstands zum Predigeren in Zürich, wegen der Obsorge für das Locale zu Abhaltung der Primarschulen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm (in Folge Auftrags vom 6ten September) von der Commißion des Inneren sub 23sten passati hinterbrachten ausführlichen Referats über die von dem E. Kirchenstillstand zum Predigeren eingelegten Vorstellungen, wegen der demselben von dem Stadtrathe gemachten Zumuthung, selbst für das nöthige Locale zu Abhaltung der Primarschulen in der Predigergemeinde zu sorgen; und nach angehörtem Befinden der gedachten Commißion über die Beweggründe, welche dieser Erklärung des Stadtrathes, laut dem derselben erstatteten schriftlichen Berichte, zum Grund lagen, und welche hauptsächlich darinn bestehen, daß dem Stadtgut nur allein die  Besoldung für die unteren Schulen, durch die Aussteurungsurkunde angewiesen sey; daß der Erziehungsrath auch überall auf der Landschaft, die einzelnen Gemeindsabtheilungen zu der gedachten Obsorge für die Locale der Primarschulen aufgeforderet; daß kein Stillstand in der Stadt (von denen einige, so wenig als derjenige zum Predigeren eigene Fonds besitzen) dem Stadtrath dießfalls zu Handen des Stadt-Ararii die mindeste Zumuthung gemacht habe; und vorzüglich, daß der Stadtrath den sieben Primar-Schullehreren in der Stadt ihr Einkommen von 248 1/2. fl. für jeden, auf 400. fl. erhöhet habe, und schon in früheren Zeiten jedem Lehrer unter dem ihm angewiesenen Einkommen die Summe von 42. fl. bestimmt für Hausmiethzins angerechnet gewesen sey, – hat mit Mehrheit, aus den angeführten Gründen, beschloßen:
Der E. Kirchenstillstand zum Predigeren soll dahin verbescheidet werden, es könne dem Stadtrathe zu Handen seines Ararii, rüksichtlich der Besorgung der Localitäten zu Abhaltung der Primarschulen  und der daher erwachsenden Kosten, nichts zugemuthet werden; sondern die Regierung finde, daß die Verhältniße sämmtlicher Stillstände hießiger Stadt so beschaffen seyen, daß sie für die hiezu benöthigten Locale im Namen ihrer Gemeinden selbst sorgen müßen, mithin dem E. Stillstand beym Predigeren in seinem dießfälligen Begehren nicht entsprochen werden könne; hiebey stehe aber der Kleine Rath in den Begriffen, daß von den Stillständen zu diesem Zwecke keine eigenen Schulgebäude angeschafft, sondern, nach dem Innhalt der Schulordnung, lediglich für Lehrzimmer, worinn die Kinder sich gehörig, und ohne Nachtheil ihrer Gesundheit, aufhalten können, gesorgt werden müße. Es sey deßwegen der Klugheit des E. Stillstandes beym Predigeren überlaßen, sich hierinn ganz auf ähnliche Weise, wie andere Stillstände zu benehmen, und zu Besorgung solcher Locale und Bestreitung der daherigen Kosten, die gleichen Mittel zu benuzen, deren andere Kirchenstillstände in der Stadt in früheren und späteren Zeiten sich bedient haben.
