Niederlaßungsrecht für Stuckkatur-Arbeiter Thomas Grisanti von Menaggio in Italien.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben dem Thomas Grisanti, Stukkatur-Arbeiter von Menaggio in Italien, und seiner Haushaltung, welcher seit 1796 mit derselben hier seßhaft ist, ein heymathliches Attestat vom Julius 1810. einen auf vier Jahre erneuerten Bürgerscheyn, das Zeugniß unklagbarer Aufführung, und eine ihm unterm 6ten dieß von dem L. Stadtrath auf 4. Jahre zugesicherte Aufenthaltsbewilligung besitzt, das Niederlaßungsrecht in hier ebenfalls auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des L. Stadtraths nebst einer besonderen Ausfertigung für den Thomas Grisanti (unter Zurückstellung der genannten Acten) und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen übermacht.
