Mittheilung der bisherigen Verhandlungen der Tagsatzung in Betreff der neueinzuleitenden Verhältniße mit dem Fürstenthum Neuenburg.
Das Hohe Tagsatzungs-Präsidium übersendet mit dem Circular vom 29sten passati den L. Ständen der Eydsgenoßenschaft den Protocolls-Auszug der Tagsatzung vom 17ten May, über diejenigen vorläufigen Verhandlungen, welche in Bezug auf die mit dem Fürstenthum Neuenburg einzugehenden neuen Verhältniße bis dahin gepflogen worden sind, und verbindet damit das Ansuchen, daß die Stände diesen wichtigen Gegenstand in beförderliche Berathung ziehen, und ihren Herren Deputierten auf der Tagsatzung die angemeßenen Instructionen und Vollmachten ertheilen.
Diese Tagsatzungsverhandlungen werden nebst dem gedach-  ten Begleitschreiben dem Hochlobl. Staatsrate zur Vorberathung und Hinterbringung seines Gutachtens überwiesen, was für Anträge von Seite des Kleinen Rathes dem Großen Rate über diesen Gegenstand bey nächster Gelegenheit zu machen seyen.
