Bestätigung der Kanzley der L. Militär-Commißion.
Es haben UHochgeachten Herren, nach Anhörung des reglementarischen Jahresberichtes der L. Militär-Commißion d. d. 29. hujus, über den Bestand und Verrichtungen ihrer Kanzley in dem nun beynahe abgefloßenen Jahre, auf das derselben ertheilte vortheilhafte Zeugniß und die Anzeige hin, daß der Geschäftsgang keine Verminderung des Personale gestatte, den Herrn Hauptmann Füßli wieder mit Zufriedenheit einmüthig auf ein Jahr bestätigt, und die Anstellung des Copisten, Herrn Thomann, für gleiche Zeitdauer verlängert, wovon der wohlermeldten Commißion durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
