Ablehnung der Antheilnahme an einer von dem Canton Schaffhausen proponierten Conferenz zwischen mehreren Ständen in Münzsachen.
Die von dem L. Stand Schaffhausen mit Zuschrift vom 16ten d. M. gemachte Anzeige, in Absicht auf eine zwischen demselben und den L. Ständen St. Gallen, Thurgau und Appenzell A. R., wegen der in den dasigen Gegenden im Umlauf sich befindenden alten Französischen Münzsorten, – in Frauenfeld abzuhaltende Conferenz, – soll demselben, so wie die damit verbundene Einladung, auch hießigen Orts an den dießfälligen Berathungen Theil zu nehmen (lt. Mißiven)  verdankt, demselben aber zugleich erwideret werden, daß, da der hießige Stand nicht unmittelbar bey der Sache intereßiert seye, man für ganz überflüßig halten würde, der Conferenz beyzuwohnen. Inzwischen ersuche man denselben, von dem Resultat der gepflogenen Unterhandlungen seiner Zeit dem hießigen Stand gefällige Kenntniß zu geben, damit derselbe dannzumahl auch in Bezug auf das Außere Amt, welches der Gegenstand etwas näher berührt, und den hießigen Canton im Allgemeinen, die nöthig findenden Verfügungen treffen könne.
