Anstände mit St. Gallen, betreffend den Gebrauch der Straßen über Winterthur und Andelfingen, und derjenigen über Frauenfeld nach Schaffhausen.
Da der L. Stand St. Gallen mit seiner Zuschrift vom 1sten d. M. die Anzeige macht, daß derselbe sich mit der ihm unterm 28sten May ertheilten Auskunft, rüksichtlich des Gebrauchs der Straße über Winterthur und Andelfingen, und derjenigen über Frauenfeld nach Schaffhausen, – nicht beruhigen könne, sondern sich aus Auftrag des dasigen Großen Raths bewogen gefunden habe, seine Ehrengesandtschaft auf der bevorstehenden Tagsatzung anzuweisen, diesen Gegenstand vor die Tagsatzung zu bringen, und allda Schutz für die, seinen Cantons-Angehörigen verweigereten Rechte zu suchen, – so wurde die hießige Standesgesandtschaft beauftragt, auf den Fall, daß die Sache würklich bey der Tagsatzung zur Sprache kommen sollte, dieselbe ad referendum zu nehmen, da man sich hießigen  Orts nicht mehr im Fall befinde, darüber die nöthigen Instructionen bey dem Großen Rath einzuholen.
Übrigens wird der Ehrengesandtschaft die hierseitige Zuschrift an den L. Stand St. Gallen vom 28sten May, nebst deßen Antwort vom 1sten Juny, abschriftlich mitgetheilt, um davon nöthigen Falls den beliebigen Gebrauch zu machen.
