Antwort des L. Standes St. Gallen, betreffend die Paternitätsklage der Elisabetha Graf von Blattenbach gegen Hs. Jacob Sonderegger von Wattwyl.
Von der Regierung des Lob[lichen] Standes St. Gallen ist unterm 2ten dieß, auf die hierseitige Zuschrift vom 28sten passati, die Antwort eingekommen: „Daß dieselbe dem Friedensrichteramt in Wattwyl von der ihr bekannt gemachten Klage der Elisabetha Graf von Blattenbach gegen Hs. Jacob Sonderegger von Wattwyl Kenntniß gegeben, und daßelbe eingeladen habe, den Fall, wenn die Heyrath nicht zu Stand komme, an den competenten Richter zu weisen.“
Es ist also lediglich zu gewärtigen, ob etwas und was dieses Falls halber weiter erfolgen werde.
