Claßification der Zünfte der Stadt Zürich für die zu wählenden Repräsentanten des Großen Rathes.
Nach Einsicht der von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 3ten hujus einbegleiteten Zunftregister der Stadt Zürich, hat der Kleine Rath die durch den Beschluß des Großen Rathes vom 27. passati vorbehaltene Claßification, hinsichtlich der Zahl von Repräsentanten, welche eine jede derselben in den Großen Rath zu geben hat, getroffen, wie folgt:
1ste Claße, welche 6. Stellen zu besetzen hat:
Saffran 192. Zünfter. Schmiden 168. Zünfter.
2te Claße, welcher 5. Stellen zustehen:
Zimmerleuten 148. Zünfter. Weggen 132. Zünfter. Waag 138. Zünfter. Constaffel 125. Zünfter.
3te Claße, welcher 4. Stellen zukommen:
Meisen 122. Zünfter. Kameel 102. Zünfter.  Widder 98. Zünfter. Gerwe 89. Zünfter. Schiffleuten 83. Zünfter. Schneidern 78. Zünfter und Schuhmachern 67. Zünfter.
Hiervon wird dem L. Oberamte zu Handen der betreffenden Zünfte Kenntniß gegeben, damit die bevorstehenden Zunftwahlen nach diesem Maßstabe vorgenommen werden.
