Amtsbericht des Herren Unterstatthalter Kaufmann, über die zu Erlenbach wegen verschiedenen Anständen neu abgehaltene Gemeindsversammlung.
Nach Anhörung des von dem Herren Unterstatthalter Kaufmann unterm 7ten dieß (in Folge Auftrags vom 25sten passati) hinterbrachten umständlichen Berichts, über die, unter deßen Vorsitz am 5ten dieß abgehaltene Gemeindsversammlung zu Erlenbach, wegen der verschiedenen daselbst obgewalteten Anstände, – hat der Kleine Rath beschloßen, dem Herren Statthalter anzuzeigen, daß es bey der Erwähnung des Jacob von Rufs zum Mitglied des Gemeindraths sein Bewenden habe, insofern derselbe diese Stelle annehme; wobey der Herr Statthalter zum Ver-  halt bey künftigen Fällen darauf aufmerksamm gemacht werden soll, daß diejenigen Bürger, welche eine auf sie gefallene Wahl vor versammelter Gemeinde ausschlagen, solches zu thun berechtiget sind, und dann nicht mehr dem Mehr unterworfen werden können, und daß diese Wahlen, laut dem 8ten §. des Gesetzes vom 18ten Christmonat 1805, nicht durch das relative, sondern das absolute Mehr bewerkstelliget werden müßen.
Was dann den streitigen Gemeindplatz betrifft, – so wird dieser Gegenstand, unter Zustellung des eingekommenen Amtsberichtes, der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
