Herr Statthalter Frick berichtet ein schädliches Gerücht, wegen Durchmarsch und Festsetzung Französischer Truppen in der Schweitz.
Da es sich aus dem Bericht des Herren Bezirksstatthalters Frick vom 24sten dieß ergiebt, daß das Gerücht, als ob eine Französische Armee durch die Schweitz nach Italien oder Deutschland ihren Durchmarsch nehmen werde, auf welches an sich die Regierung zwar gar kein Gewicht legt, zumahlen zu erwarten steht, daß es eben so bald wieder verschwinden werde, als es auf eine unbegreifliche Weise sich verbreitet hat, von übeldenkenden Menschen zu böswilligen Absichten mißbraucht, nämmlich sogar ausgestreut werde, daß die Franzosen sich in der Schweitz festsetzen, unsere gegenwärtige Verfaßung aufheben und einen Französischen Prinzen oder Generalen als Oberhaupt der Schweitz einführen werden, weßwegen die weitere Werbung zu Vervollständigung der Schweitzer-Regimenter in K. K. Französischen Diensten jezt ganz überflüßig sey, so sieht der Kleine Rath sich hiedurch bewogen, alle Herren Bezirks- und Unterstatthalter aufzuforderen, durch ihre Unterbeamten auf die Ausstreuer solcher schädlichen, und die wegen der Werbung bestehenden Verordnungen entkräftenden Gerüchte, genau zu achten, und den Unterbeamten einzuschärfen, daß sie die Fehlbaren ihnen, den Herren Statthalteren, ohne Verzug verzeigen, worauf  dann diese lezteren das weiter nöthige verfügen werden. Der Landjäger-Commißion wird, in Bezug auf das Landjägercorps, der eingegangene Bericht zu angemeßenem Gebrauch abschriftlich communiciert, und dem Herren Bezirksstatthalter Frick, unter Mittheilung dieser Verfügung, seine sorgfältige Aufmerksammkeit obrigkeitlich verdankt.
