Niederlaßungsrecht für Joh. Georg Sündermann von Ehrenburg und Frau Anna Metzler von Schwarzenberg.
Auf den Bericht des Herren Bezirksstatthalter Geßner vom 21sten dieß und die demselben beygelegten Actenstüke, wurde beschloßen:
1. Der Anna Metzler von Schwarzenberg im Bregenzerwald, gebohrne Aberli von hier, wird in Rüksicht ihrer Abkunft, ihres langen hießigen Aufenthaltes, ihres Bürgschaftsscheines, den sie in Ermangelung eines für sie als Wittwe eines Proselyten unerhältlichen Heymathscheines, eingegeben hat, und ih-  res guten Zeugnißes, das Niederlaßungsrecht in hier verlängeret, und auf vier Jahre, als so lange ihr von dem hießigen Stadtrathe der Aufenthalt eventuell bewilliget worden ist, ertheilt.
2. Dem Johann Georg Sündermann, Zimmergesell von Ehrenburg, im Hanöverischen, verheurathet jedoch kinderlos, welcher sich schon viele Jahre hier aufhaltet, und von dem Stadtrathe die eventuelle Aufenthaltsbewilligung auf vier Jahre in der Meynung erhalten hat, daß er in Zeit von sechs Monaten einen gesetzlichen Bürgschaftsschein beybringe, auch ein gutes Zeugniß seiner Aufführung halber besizt, – wird das Niederlaßungsrecht auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariate der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, dem Herren Statthalter Geßner zu Handen des Stadtrathes nebst den zurükgehörigen Actenstüken, und den Petenten durch den Herren Statthalter zugestellt. 
