Lbl. Stand Teßin zeigt seine neuen Landammänner und die Bestätigung der ausgetretenen Staatsräthe und des Staatsschreibers an.
Aus dem Schreiben des Staatsraths Lbl. Standes Teßin d. d. Luggaris den 13ten dieß, ergibt sich, daß der dortige Große Rath am 4ten dieß, die HHerren Staatsräthe Johann Baptist Quadri, Andreas Bustelli, Ambrosius Luvini, und Johann Reali, – austretende Mitglieder, bestätigt habe.
Die neuen Landammänner für diese 2. Jahre seyen die alten HHerren Landammänner Lotti und Maggi, und der gegenwärtige Hherr Staatsschreiber sey lediglich bestätigt worden.
Diese Anzeige bedarf lediglich einer danknehmigen Empfangsbescheinigung (laut Mißiven). 
