Anbegehrte Vermehrung des Kirchenstillstands von Maur.
Die von dem Herren Unterstatthalter Weber in Dürnten unterm 21ten. Novembris empfehlend einbegleitete Zuschrift des Herrn Pfarrers und Stillstands der Kirchgemeinde Maur vom 16. Novembris, enthaltend das Ansuchen, daß gedachtem Stillstand, zu Erleichterung des Geschäftsgangs, und wegen der weiten Ausdehnung der Kirchgemeinde Maur, gestattet werden möchte, über die gesezlich bewilligte Anzahl der dem Stillstand beygeordneten Gemeind-  rathsglieder hinaus, auch noch die sechs Übrigen Mitglieder des Gemeindraths als Stillständer zuziehen zu dörfen, und sich somit von neun auf fünfzehen Stillstandsglieder zu vermehren, – wird erst dannzumahlen in Berathung fallen, wann sich der Kleine Rath mit der im Wurf ligenden Stillstandsordnung beschäftigen wird. Daher ist der Kirchenstillstand von Maur mit seinem dießfälligen Begehren einstweilen durch den Herren Unterstatthalter Weber zur Gedult zu weisen.
