Petitum des Jacob Häuser von Grüningen, die in Fällanden gekaufte, ursprünglich von Maur herrührende Mezg nach Greiffensee verlegen zu dürfen.
Die Commißion für Administrative Streitigkeiten erstattet dem Kleinen Rathe einen Bericht d. d. 24.sten May h. a. über das Petitum des Joh. Jacob Häuser von Grüningen, daß ihm bewilligt werden möchte, die lezthin in Fällanden beworbene, von Maur herkommende Mezg, welche er angekauft, nach Greiffensee zu verlegen, wofür er die Gründe anführt, daß diese Ehehafte bereits Ao. 1810. mit Bewilligung der Hohen Regierung von Maur auf Fällanden gezogen worden, daß sie durch  die nunmehr gewünschte Dislocation bey keiner andern Mezg vorbey paßieren müßte, und daß sich Greiffensee hauptsächlich zu deren Bewerbung eignen würde, weil nun dort künftighin der Oberamtssitz seyn werde. Dagegen haben theils der nächstgelegene Mezger von Uster, theils die Gemeinde Maur, schriftlich Einwendungen gemacht, der erste auf seine ihm theuer anliegenden gesetzlichen Mezgrechte gestüzt, welche durch die keineswegs im Bedürfniß liegende Annäherung der Mezg von Fällanden auf eine höchst empfindliche Weise benachtheiligt und geschwächt werden müßte; die Zweyte hingegen aus dem Grunde, daß seiner Zeit diese Mezg von der Hohen Regierung mit Rücksicht auf das Bedürfniß der Gemeinde Maur und Umliegenschaft bewilligt worden, und also eine solche Entfernung derselben von ihrem ursprünglichen Platze durchaus unzuläßig und dem Zwecke ihrer Aufstellung zu widerlaufend wäre.
Nach Anhörung dieses Berichtes und eines sorgfältigen Antrages der Commißion, haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, es wäre die verlangte  Dislocation den bestehenden Grundsätzen über Gewerbs- und Mezgpolizey entgegen, und könne daher nicht gestattet werden; wovon dem L. Oberamte Greiffensee zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben wird.
