Petition des Hs. Heinrich Schneebeli in Rutschweil wegen eines Heimathrechts.
Hans Heinrich Schneebeli in Rutschweil, ein ca. 25 jähriger Mensch, welcher von der jetzt noch lebenden Mutter, Anna Schremmli von Hettlingen, seither verheyrathet mit Jacob Schmidhauser aus dem Grundhof, der Pfarre Oberwinterthur, dato seßhaft in Rutschweil, und einem gewißen, in Wien lebenden Heinrich Schneebeli von Stein am Rhein, unehelich erzeuget wurde, und bis jetzt vergeblich sowohl von Hettlingen, als von Stein am Rhein einen Heimathschein zu erhalten gesucht hat, wendet sich in einer ehrerbietigen Bittschrift d. d. Rutschweil, den 2ten August, an die Hohe Regierung, und bittet um Ausmittlung eines Heimathrechts.
Da das Bezirksstatthalteramt in Winterthur schon früher mit einem Bericht über diesen Gegenstand eingekommen, und derselbe unterm 3ten December des v. J. der Commißion des Innern zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen worden ist; so wird nun auch diese Petition zu gleichem Ende an dieselbe gewiesen.
