Zu neuen Stimmenzählern werden die HHerren Rathsherr und Oberst Ott und Rathsherr Sulzer gewählt.
Da MHochgeachter Herr Rathsherr und Oberst Füßli und MHochgeachter Herr Rathsherr Heinrich Hirzel, der seit dem 15ten Jenner 1818. auf sich gehabten Verrichtungen als Stimmenzähler entlaßen zu werden wünschen, so wurde Wohldenselben, unter beßtem Dank für ihre lange auf sich gehabten und sorgfältigen Bemühungen, bereitwillig entsprochen und zu neuen Stimmenzählern ernennt: 
MHochgeachter Herr Rathsherr und Oberst Ott, und
MHochgeachter Herr Rathsherr Sulzer.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem hohen Regierungs-Präsidio und den 4. gedachten Mitgliedern der hohen Regierung zu gestellt.
