Fortgesezte Berathung über den Entwurf eines Matrimonial-Codex.
Die Berathung über den revidierten Entwurf eines Matrimonial-Codex, wurde fortgesezt, und erstreckte sich auf die §. §. 131 bis und mit 143. (jetzo 130. bis und mit 142.), welche von den, auf die Ehegenoßen selbst sich beziehenden rechtlichen Folgen und der Bestrafung gesetzwidrig geschloßener Ehen handeln. Diese wurden sämmtlich nach lediglichem Innhalt des Gutachtens genehmiget; mit Ausnahme des §. 134. (jezt 133.) welcher, in Übereinstimmung mit  den früher genohmenen Beschlüßen also modificiert und vervollständiget ward, wie folget:
§. 133.
Die Bestrafung einer gesetzwidrigen Ehe, zwischen:
a. Verwandten in allen Graden auf- und absteigender Linie.
b. Vollbürtigen und Halbgeschwistern, sie seyen in oder außer der Ehe erzeugt.
c. Stief- oder Schwiegerelteren und Großelteren mit Stief- oder Schwiegerkinderen und Enkeln; in allen auf- und absteigenden Graden, – 
werden durch das Obergericht mit Criminal-Strafe belegt, und die Fehlbaren in jedem Falle lebenslänglich des Landes verwiesen.
Die Bestrafung gesetzwidriger Ehen zwischen:
d. Oheim oder Tante, mit Neffen oder Nichten in allen auf- und absteigenden Graden.
e. Mit Verwandten in allen unter a. b. c. und d. angegebenen Graden von solchen Personen, wegen begangener Unzucht, mit welchen man richterlich bestraft worden war.
f. Mit Geschwisteren eines verstorbenen Ehegatten, oder eines Ehegatten, von welchem man geschieden worden ist, oder mit  dem abgeschiedenen oder verwittweteten Ehegatten eines Geschwisters.
g. Mit gewesenen Ehegatten verstorbener oder geschiedener Oheime und Tanten, und verstorbener oder geschiedener Neffen und Nichten.
h. Zwischen Personen, welche mit einander die Ehe gebrochen haben; 
– geschieht ebenfalls durch das Obergericht, und besteht in: Stellung vor den Kirchen-Stillstand, acht- bis zwölfjähriger Suspension des Activbürgerrechts, und einer Geldbuße von hundert bis tausend Franken, oder an dieser lezteren Statt, ein- bis zweyjähriger Gefängnißstrafe.
Die Bestrafung von gesetzwidrigen Ehen, die durch den fünften und achten Artikel dieses Gesetzes bezeichnet sind, geschiehet durch das Ehegericht, und besteht in Stellung vor den Kirchenstillstand, vier bis sechsjähriger Suspension des Activbürgerrechts, und einer Geldbuße von fünfzig bis fünfhundert Franken, oder an dieser lezteren Statt, sechs- bis zwölfmonatlicher Gefängnißstrafe.
