Bericht wegen der Copulation des Conrad Hahn zu Handen des Landvogtey-Criminalamts Ellwangen.
Der von Herrn Unterstatthalter Wehrli unterm 22sten dieß (in Folge Auftrags vom 14ten dieß) eingesandte Bericht, daß in den pfarramtlichen Acten zu Wyl über das Vorgeben des Conrad Hahn, Metzgers und Bierbrauers von Philippsburg, als habe er sich vor 17. Jahren auf einem solchen Taufschein hin in Wyl copulieren laßen, nichts enthalten, und der Hahn vielleicht zu Wyl im Canton St. Gallen copuliert worden, da er katholischer Religion sey, – ist dem K. Würtembergischen Landvogtey-Criminalamt Ellwangen rükantwortlich zu notificieren.
