Niederlaßungsbewilligung für Joh. Michael Schrägle, Maurer von Bodelshausen.
Dem Joh. Michael Schrägle, Maurergesell von Bodelshausen, Tübinger-Oberamts im Königreich Würtemberg, ist, auf seine sub 27sten hujus von dem Herren Bezirksstatthalter Geßner empfehlend einbegleitete, mit einem Heymaths- und Bürgschaftsschein versehene Petition, die erneuerete Niederlaßungsbewilligung im hießigen Canton für sich und seine Familie auf vier Jahre von Dato an ertheilt worden, gleichwie ihm der Stadtrath sub 12ten hujus für gleichen Termin die Aufenthaltsbewilligung in hießiger Hauptstadt erneueret hat. Inzwischen waltet die Meynung, daß der Petent, wenn er nach Verfluß dieser Zeit sich weiters im hießigen Canton aufzuhalten wünscht, ehe er dannzumahl mit einem wiedermahligen Gesuch einkömmt, einen neuen, von seiner Lan-  desregierung legalisierten Heymathschein für sich und die Seinigen beybringen soll. Gegenwärtiger Beschluß wird gewohnter Maaßen dem Herren Bezirksstatthalter Geßner, dem Secretariat der Commißion des Inneren, und dem Schrägle selbst zugefertiget.
