L. Stand Appenzell A. R. ratificiert die Eydsgenößische Übereinkunft, wegen Auslieferung der Verbrecher.
Dem Lob[lichen] Stand Appenzell der Außeren Rhoden ist seine Zuschrift vom 10ten Octobris (laut Mißiven) mittelst Verdankung der gefälligen Anzeige von der durch den Großen Rath dortigen Cantons vorgegangenen Ratification der Eydsgenößischen Übereinkunft vom 1sten Julii, wegen Auslieferung der Verbrecher, – und mittelst der ferneren Bemerkung zu erwiederen, daß, da der hießige Stand einerseits den Abscheid über die Verhandlungen der dießjährigen Tagsatzung noch nicht erhalten habe, und anderseits der Große Rath des hießigen Cantons sich für seine periodischen Wintersitzungen gewöhnlich erst im December versammle, – hierorts noch keine Schlußnahme über diesen Gegenstand gefaßt worden, daß aber, so bald solches werde geschehen seyn, man es nicht werde anstehen laßen, dem Lob[lichen] Stand Appenzell der Außeren Rhoden, gleich den übrigen L. Ständen, davon gebührende Kenntniß zu geben. 
