Verfügungen, betreffend die Verlaßenschaft des zu Zofingen verstorbenen Herrn Johannes Wehrli von Ellikon.
Über die Ergebniße der Untersuchung, welche die L. Commißion des Innern hinsichtlich der Verlaßenschaft des zu Zofingen verstorbenen Herrn Johannes Wehrli von Ellikon durch ihre Waisen-Section auftragsgemäß hatte vornehmen laßen, erhielt der Kleine Rath von ersterwähnter Commißion mit Weisung vom 18ten d. M. folgenden Bericht:
Die Untersuchung bezog sich auf die Frage, was für Schritte zu thun seyn möchten, um das Intereße des ohne Nachricht landesabwesenden Joh. Friedrich Wehrli, Bruderssohnes des Verstorbenen, welchem letzterer ein Vermächtniß von 12,000. Frk[en].  geordnet hat, gehörig wahrzunehmen. 
Zu diesem Ende war zuvorderst zu untersuchen, ob nicht dieser Joh. Friedrich Wehrli durch das Testament des Oheims an seinem Pflichttheil verkürzt worden sey und daher Ersteres mit Erfolg angegriffen werden könnte. Sodann war die Gemeinde Ellikon, welche obiges Vermächt-  niß bereits von der Hand gewiesen, dahin zu verständigen, daß sie zu ihrer eigenen Sicherstellung für die Zukunft, sich dieser Angelegenheit annehmen sollte zumahl der Legator durch seine Abwesenheit das Bürgerrecht zu Ellikon noch keineswegs verwirkt habe, sondern die Gemeinde sowohl ihn als seine Nachkommenschaft, falls eine solche zum Vorschein käme, wieder aufnehmen müßte.
Diese Erinnerungen waren auch wirklich von dem gewünschten Erfolg, indem die Gemeindsvorsteherschaft von Ellikon die schriftliche Erklärung einsandte, daß sie diese Angelegenheit zutrauensvoll und ohne Vorbehalt in den Schooß der Regierung zu legen beschloßen habe, und allen ihr von Hochderselben zu ertheilenden Anweisungen sich unterziehen werde. 
Die Rechtmäßigkeit des Wehrlischen Testaments betreffend, überzeugte sich die L. Waisen-Section, daß, da das Kyburgische Erbrecht in der Seitenlinie keinen Pflichttheil festsetzt, das allgemeine Erbrecht in diesem Fall als subsidiäre Norm zu berücksichtigen gewesen sey. Nach Th. I. §. X. Art: 2. desselben war der Erblaßer pflichtig, seinen Geschwistern, deren Kindern oder Kindskindern den vierten Theil seines errungenen Gutes, das Erbgut hingegen gänzlich zukommen zu laßen. Nun ist aber keinerley Beweis noch Vermuthung vorhanden, daß der Erblaßer einen Theil seines, in 170,730. Frk[en]. beste-  henden Vermögens ererbt habe; mithin muß angenommen werden, er sey einzig den vierten Theil deßelben, nähmlich die Summe von 42,682. Fr. 5. B. seinen Verwandten in der Seitenlinie zuzuwenden schuldig gewesen. Vertheilt man diesen Betrag auf seine fünf Neffen und Nichten zu gleichen Theilen, so bringt es auf den einzelnen Kopf 8536. Fr. 5. Bz[en]., mithin weniger, als das dem Joh. Friedrich Wehrli geordnete Vermächtniß beträgt. Hieraus geht hervor, daß das Wehrlische Testament in keiner Hinsicht mit Erfolg anzugreifen wäre. Allerdings beruht die obige Werthung der Verlaßenschaft nur auf einer von dem Erblaßer selbst vorgenommenen Schätzung, und die Ziehung eines amtlichen Inventars ist von der Gerichtsstelle in Zofingen versäumt worden; allein auch dieser Umstand könnte ein rechtliches Einschreiten gegen das mehrerwähnte Testament schwerlich rechtfertigen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und in Genehmigung der damit verbundenen Anträge hat der Kleine Rath beschloßen, einerseits dem Oberamt Winterthur zu Handen des Unterwaisenamtes Ellikon den Auftrag zu ertheilen, unter Mitwirkung des Oberamtes Zofingen die nöthigen Einleitungen zu treffen, daß das fragliche Vermächtniß von 12000. Frk[en]. von  dem Universal-Erben, Herrn Johannes Wehrli, verabfolgt, in der Schirmlade zu Ellikon verwahrt und zu Gunsten des Joh. Friedrich Wehrli oder seiner allfälligen Nachkommenschaft verwaltet werde, anderseits die Regierung L. Standes Aargau (laut Mißiven) von dem wesentlichen Ergebniße der hierseitigen Untersuchung und von der so eben bemerkten Verfügung in Kenntniß zu setzen und derselben zu erklären, man willige nun hiesigen Ortes in die Aufhebung des auf den Wehrlischen Nachlaß gelegten Sequesters ein, in der zuversichtlichen Erwartung jedoch, daß der Universal-Erbe das mehrerwähnte Vermächtniß von 12,000. Frk[en]. beförderlich abführen werde.
Dem Oberamt Winterthur wird dieser Beschluß, unter Zurücksendung des Wehrlischen Testaments und Inventars, zu seinem Verhalten mitgetheilt.
