Bestätigung der auf Hr. Carl Schultheß von Zürich gefallenen Wahl als Pfarrer von Uitikon.
MHHerren und Obern, nachdem Hochdieselben aus dem, von dem Kirchenrathe unterm gestrigen Dato (in Folge Rathsbeschlußes vom 18ten dieß) in Betreff des von Junker Alt-Gerichtsherr und Collator Steiner zu Uitikon zum Pfarrer daselbst ernannten HHerrn Carl Schultheß, V.D.M. von Zürich, erstatteten befriedigenden Berichte vernommen, daß bey dieser ganzen Verhandlung nichts, was das mindeste Bedenken erwecken könnte, zum Vorschein kommt, und von dem Charakter und den Fähigkeiten des HHerrn Schultheß zu erwarten ist, daß er die ihm aufgetragene Pfarrstelle mit Gewißenhaftigkeit und Geschicklichkeit versehen werde, – haben die auf denselben gefallene Ernennung zum Pfarrer der Gemeinde Uitikon landesherrlich bestätiget.
Hievon ist Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zu Handen des Lobl. Kirchenrathes, dem Junker Alt-Gerichtsherr Steiner von Uitikon, und dem HHerrn Pfarrer Carl Schultheß durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß Kenntniß zu geben.
