Recepiße von Zug, Unterwalden ob dem Wald und Waadt wegen des bannisierten Rudolf Wälti ab Gysenrüthi und Vieharzt Stäubli von Horgen.
Die 3. Recepiße der L. Stände Zug, Unterwalden ob dem Wald, und Waadt, – vom 1.sten[,] 6ten und 9ten dieß, in betreff  des unterm 22ten passati signalisierten, wegen Antheil an dem Wädenschweiler Schloßbrand beschuldigten Rudolf Wälti ab Gysenrüti, und des wiederholt, als Urheber jener Brandstiftung ausgeschriebenen Vieharzt Stäublis von Horgen, sind ad acta zu legen.
