Tagsatzungsbeschluß, wegen Censur der öffentlichen Blätter, veranlaßt durch Klagen des Probst Göldlin von Tiefenau.
Die Beschwerden, welche der Hochwürdige Herr Franz Bernhard Göldlin von Tiefenau, Apostolischer General-Vicar in dem ehemahligen Bischöflich-Konstanzischen Sprengel, über die in einigen innländischen Zeitungsblättern, bey Anlaß eines von ihm an die Diocesan-Geistlichkeit erlaßenen Hirtenbriefs, erschienenen ungebührlichen und beleidigenden Äußerungen, an die Hohe Tagsatzung gebracht hat, – wurden von derselben denjenigen Ständen, wo Zeitungen heraus kom-  men, zur gehörigen Berücksichtigung überwiesen, um ihnen zugleich die so nothwendige, von allen Regierungen längst gewünschte Beaufsichtigung der Zeitungsblätter dringend anzuempfehlen, damit darin alles sorgfältig vermieden werde, was die gute Eintracht unter den Eydsgenoßen, oder die freundschaftlichen Verhältniße mit dem Auslande zu stören geeignet seyn möchte. 
In diesem Sinne spricht sich der von der Tagsatzung unterm 20sten August einmüthig gefaßte Beschluß aus, welchen nun der hiesige Staatsrath in Beylage seines Begleitschreibens vom 25sten passati, den L. Ständen mit dem Ersuchen mittheilt, „daß durch angemeßene polizeyliche Maaßregeln der beabsichtigte heilsame Zweck gesichert werde.“
Damit dieser Zweck in hiesigem Kanton durch eine den Absichten der Hohen Bundesbehörde entsprechende Aufsicht auf die öffentlichen Blätter erreicht werde, hat der Kleine Rath beschloßen, eine Abschrift des obenerwähnten Tagsatzungsbeschlußes der L. Censur-Commißion zu Handen zu stellen.  
