Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend ein zu errichtendes Hypothekenbuch für Schuldverschreibungen auf Häuser und Grundstücke in hießiger Stadt.
Nach sorgfältiger Prüfung des, von der Justiz- und Polizey-Commißion unterm 17ten dieß hinterbrachten, am 23sten auf den Canzleytisch gelegten Gutachtens, wurde beschloßen, dem Großen Rathe bey seiner nächstbevorstehenden Zusammenkunft folgenden Gesetzesvorschlag, betreffend ein für Schuldverschreibungen auf Häuser und Grundstüke in der Stadt Zürich, zu errichtendes Hypothekenbuch, mit nachstehender Begleitsweisung zu hinterbringen, und auf den Fall, daß der Vorschlag von dem Großen Rathe zum Gesetz erhoben werden sollte, im Protocoll zu bemerken, daß der Kleine Rath sich vorbehalte, je nach Maaßgab der, durch den Bezug der im Gesetzesvorschlag enthaltenen Taxen, vermehrten Einnahme des hießigen Bezirksgerichtschreibers, auf seine gegenwärtige fixe Besoldung angemeßene Rüksicht zu nehmen, und für die Zwischenzeit, nämmlich bis Anfang des Jahrs 1809., mit welchem das Hypothekenbuch gesetzliche Kraft erhalten würde, es um so weniger nöthig wäre, weitere Sicherheitsanstalten zu treffen, da es jedem Cre-  ditor freysteht, neu zu errichtende Schuldverschreibungen bis und mit ultimo Decembris 1808. auf bisherige Art vor dem hießigen Stadtgericht fertigen zu laßen.
Weisung.
Die Frage wegen eines, auch in der hießigen Stadt zu errichtenden Protocolls für Schuldverschreibungen auf Häuser und Grundstücke, wurde bey der ehevorigen Regierung seit dem Jahr 1683. schon zum vierten Mahl zur Sprache gebracht; allein die, aus den damahls obgewalteten Verhältnißen hervorgegangenen Schwierigkeiten einer solchen Einrichtung fanden immer das Übergewicht. Indeßen haben nicht nur häufige Beyspiele von theils unordentlichen, theils betrüglichen Handlungen, welche in Absicht auf Schuldverschreibungen auf Häuser bey Fallimenten zum Vorschein kammen, je länger je auffallender bewiesen, wie nothwendig eine notariatsmäßige Fertigung und Einprotocollierung solcher Schuldverschreibungen für die Sicherheit der Creditoren sey, – sondern eine dießfällige Einrichtung hat sich auch als ein ersprießliches Beförderungsmittel des Creditwesens in hießiger Stadt überhaupt, ja, auch in dieser Rüksicht und zumahl bey der gegenwärtigen Lage der hießigen Einwohner in Hinsicht auf Handel und Verkehr, je länger je mehr als ein würkliches Bedürfniß bewiesen, zumahlen es solchen Bürgeren, welche theils durch Unglüksfälle genöthigt waren, auf ihre besitzenden Häuser Geld aufzubrechen,  theils auch sonst zum Behuf einer wohlüberlegten Speculation sich dieses Mittels zu bedienen bewogen sahen, – gerade um des Mangels jener, für den Credit so nöthigen Anstalt willen, immer schwerer wurde, auf diesem, ihnen entweder allein übrig bleibenden, oder doch zu Erreichung ihres Zweks vorzüglich geeigneten Wege, ihr Bedürfniß zu befriedigen.
Diese Thatsachen waren für den Kleinen Rath ein hinlänglicher Beweggrund, in sorgfältige Überlegung zu nehmen, wie diesem Bedürfniß in hießiger Stadt durch eine gesetzliche, dem Zwecke angemeßene, und den, in allen übrigen Bezirken des Cantons bestehenden Notariatseinrichtungen analoge Anordnung abgeholfen werden könnte.
Er gelangte bey der dießfälligen Untersuchung zu dem Resultate, welches der beyligende Gesetzesvorschlag darbietet, der nun dem Grossen Rathe zu weiser Prüfung und beliebiger Sanction ehrerbietig vorgelegt wird.
Sollte der Große Rath den Vorschlag zum Gesetze zu erheben geruhen, so würde der Kleine Rath es sich pflichtmäßig angelegen seyn laßen, durch seine Justiz- und Polizey-Commißion einerseits eine hinlängliche und ausführliche Instruction für die Ausfertigung und Protocollierung der Schuldverschreibungen, sowie für die Führung des Hypothekenbuchs überhaupt bearbeiten, und dem hießigen Gerichtschreiber, als dießfälligem Notario, in die Hände legen zu laßen, und anderseits  das Publikum über die näheren Bestimmungen dieser Anstalt, und wie man sich dabey zu benehmen habe, durch eine öffentliche Bekanntmachung hinlänglich zu benachrichtigen und zu belehren.
Übrigens wird nun der weise Entscheid des Großen Raths geziemend gewärtigt.
Zürich, den 28sten Aprill 1807.
Im Namen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister,
Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
Gesetzes-Vorschlag
betreffend ein zu errichtendes Hypothekenbuch für Schuldverschreibungen auf Häuser und Grundstücke in hießiger Stadt.
Der Große Rath,
In Erwägung, daß es zu Behinderung unordentlicher und betrüglicher Handlungen im Schuldenverkehr nothwendig ist, daß die Schuldverschreibungen auf Häuser und Grundstüke durch einen öffentlichen Notar, unter gesezlicher Verantwortlichkeit, ausgefertiget und in ein besonderes Schuldenprotocoll oder Hypothekenbuch eingetragen werden.
In Erwägung, daß diese Einrichtung bis jezt nur in den Landbezirken des hießigen Cantons besteht, daß aber ihre gesetzliche Einführung auch in der hießigen Stadt sich seit vielen Jahren auf eine augenscheinliche Weise als ein nothwendiges Bedürfniß für das Creditwesen dargethan hat;
verordnet:
1. Es soll für die Stadt Zürich ein Hypothekenbuch für Schuldverschrei-  bungen auf Häuser und Grundstüke errichtet werden.
2. Allen Schuldverschreibungen auf ligende Grundstüke in der Stadt Zürich, welche in gehöriger Form in dem Hypothekenbuch eingetragen sind, wird vor allen anderen das Präcedenzrecht gestattet, wie sie nach der Folge des Datums ihrer Errichtung dem Protocoll einverleibt werden.
3. Mit Anfang des Jahrs 1809. erhält das Hypothekenbuch gesetzliche Kraft, und von diesem Zeitpunkt an, genießen alle darinn eingetragenen Schuldverschreibungen das Präcedenzrecht.
4. Die Führung dieses Hypothekenbuchs ist dem jeweiligen Schreiber des Stadtbezirksgerichts aufgetragen, und ihm dabey die gleiche gesetzliche Verantwortlichkeit, wie allen übrigen öffentlichen Notarien, auferlegt.
5. Sind die Taxen folgendermaaßen von dem Gerichtschreiber zu beziehen:
a.
Von einer Copie zu schreiben ohne Unterschied
Bz[en].
4.
b.
Für das Aufschlagen des Protocolls
“
2.
c.
Von Schuldverschreibungen von 5. fl. bis auf 25. fl.
“
3.
Von 25. fl. bis auf 50. fl.
“
4.
Von 50. bis auf 100. fl.
“
6.
Von 100. bis auf 200. fl.
“
8.
Von 200. bis auf 1000. fl. von jedem Hundert annoch 4 Bz[en]. so bis auf 1000. fl. bringt
Frk[en]. 4.
–
Von da bis auf 3000. fl. von jedem Hundert annoch 3. Bz[en]. so bis auf fl. 3000. bringt
       “    10.
–
was über 3000 fl. geht, von jedem hundert Gulden annoch 1. Bz[en]. 2. Rp[en]. wie hoch sich auch die Summe belaufen möchte.
d.
Von Entkräftung abgelöster Schuld-  verschreibungen, und derselben Abschreibung im Protocoll 2. Bz[en].
6. Die Schuldverschreibungen werden von dem Präsident des Stadtbezirksgerichts besiegelt, und von jedem Stück 2. Bz[en]. Siegeltax bezogen.
Dem Kleinen Rathe sind die nöthigen Einleitungen zu Vollziehung dieses Gesetzes aufgetragen.
