Sanitätsverordnung des L. Standes Luzern, zu Hemmung der Lungenseuche.
Das Circulare des L. Standes Luzern vom 30sten Aprill lezthin, womit derselbe auch der hießigen Regierung einige gedruckte Exemplare der dortigen, zu Hemmung der immer mehr sich verminderenden Lungenseuche, erlaßenen Verordnung vom gleichen Dato, betitelt: „Beschluß, allgemeine und besondere Polizey-Maaßregeln gegen Viehkrankheiten und erkranktes Vieh anordnend“, – mittheilt, – wird abschriftlich, nebst einem solchen Exemplar, dem Sanitäts-Collegio mitgetheilt, damit daßelbe sich bemühe, einen zweckmäßigen Auszug aus dieser Verordnung, in so fern sie die Gränzcantone betrifft, und für dieselben wegen mehrerer sehr strengen Polizey-Maaßregeln von großer Wichtigkeit ist, zu veranstalten, und denselben durch die öffentlichen Blätter, und wie es noch sonst von dem Sanitäts-Collegio nöthig befunden  würde, im Namen der Regierung den Cantons-Einwohneren bekannt zu machen.
Inzwischen wird die Staatscanzley beauftragt, dem Herrn Bezirksstatthalter Frick und dem Herrn Unterstatthalter Hotz mit nächstem Botenanlaaß ein Exemplar dieser Sanitäts-Verordnung des L. Standes Luzern zu beförderlicher Bekanntmachung derjenigen Vorschriften, welche die Einwohner der benachbarten Cantone zu befolgen haben, zu übersenden.
