Vorladung der Anna Kunz von Stäfa vor das Gerichtsnotariat und Waisengericht Ravensburg.
Das von dem Königl. Würtembergischen Gerichtsnotariat und Waisengericht Ravensburg eingekommene Gesuch, daß Anna Kunz, Rudolfen Ehefrau von Stäfa, aufgefordert werden möchte, am 19. dieß auf dem Rathhause zu Ravensburg zu erscheinen, um der Theilung der Verlaßenschaft ihrer verstorbenen Mutter Catharina Barbara Vogel, verehelichten Felber, beyzuwohnen, wird dem Oberamt Meilen mit dem Auftrag überwiesen, der Kunzischen Ehefrau diese Vorladung mit möglichster Beförderung mitzutheilen, und daß  solches geschehen sey, dem Kleinen Rathe zu berichten, auch das Gesuchschreiben selbst hieher zurückzusenden, damit solches nach dem Wunsche der requirirenden Stelle nach Ravensburg zurückgehen könne.   
