Entlaßung des Heinrich Bölsterli von Oberwinterthur aus dem hierseitigen Land- und Bürgerrecht.
Mit Zuschrift von gestern berichtet das Oberamt Winterthur:
„Schon vor langer Zeit seyen drey Brüder Bölsterli von Ober-Winterthur, Abraham, Isak und Jacob, in Niederländische Kriegsdienste getreten, und ihr in der Heimath zurückgelaßenes Vermögen in waisenamtliche Verwahrung genommen worden. Isak sey mit Hinterlaßung eines Sohnes, Heinrich, gestorben, zu  deßen Gunsten nun auch der Oheim Abraham auf seinen Antheil an dem fraglichen Vermögen verzichtet habe. Jacob Bölsterli sey, aller Wahrscheinlichkeit nach, gleichfalls todt, aber eine dießfällige Bescheinigung bis dahin nicht erhältlich gewesen; von einer Descendenz desselben wiße man nichts. Unter diesen Umständen sey Heinrich Bölsterli mit dem Ansuchen um Entlaßung aus seinem hierseitigen Land- und Gemeindsbürgerrechte und um Aushingabe des oben erwähnten, ungefähr fl. 1000. betragenden Vermögens eingekommen.“
Nach Anhörung diese Berichtes und Prüfung des demselben beygelegten Documente, nähmlich einerseits der unterm 27. December v. J. ausgestellten Schenkungsurkunde des Abraham Bölsterli, und anderseits einer vom 9. Januar d. J. datirten Verzichtleistung des Heinrich Bölsterli auf sein Schweizerisches Bürgerrecht, sowie der beygefügten Erklärung des Stadtrathes von Delft, daß Heinrich Bölsterli Bürger und Einwohner dortiger Stadt sey,– beschließt der Kleine Rath: es solle Heinrich Bölsterli aus dem hierseitigen Landrecht und dem Gemeindsbürgerrechte zu Ober-Winterthur, sammt allen damit verknüpften Befugnißen und Obliegenheiten, für sich und seine Nachkommen auf ewige Zeiten entlaßen, und demnach das Oberamt Winterthur beauftragt seyn, die Veranstaltung zu  treffen, daß demselben zwey Drittheile des oben erwähnten Vermögens, nähmlich sein eigener Antheil und der seines Oheims Abraham heraus gegeben werden, der Drittheil des Jacob Bölsterli hingegen noch die gesetzliche Zeit hindurch in waisenamtlicher Verwahrung bleibe.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Oberamt Winterthur, unter Beylegung eines besondern Auszugs als Entlaßungsurkunde für Heinrich Bölsterli, zugefertigt.  
