Gutachten des Staatsraths und nachträgliche Instruction der Ehrengesandtschaft, wegen des von dem Vorort ad instruendum eingesandten Schreibens des Großherzogl. Badischen Ministeriums, betreffend die Erneuerung des Staatsvertrags von 1812, und die Regulirung der Handels- und Retorsionsverhältniße.
Ueber das durch Circular Mittheilung des hohen Vorortes Bern vom 16ten dieß abschriftlich eingelangte Schreiben des Großherzoglich-Badischen Ministers der auswärtigen Angelegenheiten, Herrn Freyherrn von Berstett Excellenz, d. d. 30sten May, welches die Erneuerung des Staatsvertrags zwischen der Eydsgenoßenschaft und dem Großherzogthum Baden vom Jahr 1812. und die damit von gedachtem Ministerium in Verbindung gesetzte Regulirung der Handels- und Retorsionsverhältniße betrifft, und am 28sten passati von dem Kleinen Rathe dem Staatsrath zu Vorberathung der dießfälligen Gesandtschaftsinstruction, zu welcher der Vorort die sämtlichen Lbl. Stände einlud, überwiesen worden ist, wurde heute dieser hohen Behörde ein sehr ausführlicher Bericht und Gutachten des Staatsraths vom 1sten dieß vorgelegt, welches MHochgeachten Herren und Obern im Wesentlichen gänzlich genehmiget haben; einzig wurde gutbefunden, einerseits in der reflectirenden Einleitung statt der drey Viertheil-Stimmen, womit Handelsverträge von der  hohen Tagsatzung nach dem 8ten §. der Bundesverfaßung zu schließen seyen, zu erwähnen, lediglich den genannten Verfaßungsartikel, nach welchem über solche Verträge von der hohen Tagsatzung abzuschließen sey, zu bezeichnen, und anderseits, in dem 4ten §. der angetragenen Gesandtschafts-Instruction, statt die Verhandlung über die Handels-Retorsions-Verhältniße ausschließlich der unmittelbaren Verhandlung der betreffenden Lbl. Stände mit der Großherzoglichen Regierung zuzueignen, zu sagen, daß solches ein Gegenstand sey, über welchen, wenn darüber verhandelt werden wollte, der hiesige Stand seine Rechte und allfällige unmittelbare Erörterung mit der Großherzogl. Badischen Regierung vorbehalte.
Als Einleitung zu den genehmigten dießfälligen Instructionsanträgen werden folgende, in dem Gutachten des hohen Staatsraths enthaltene Betrachtungen ausgehoben:
„So wenig die Aehnlichkeit dieses Gegenstandes im Allgemeinen mit dem von der hohen Regierung am 14ten passati behandelten Verhältniß gegen Würtemberg zu verkennen ist, so zeigt sich hinwieder ein auffallender Unterschied zwischen diesen Eröffnungen des Badischen  Ministeriums und jenen des Würtembergischen, und zwar vörderst und wesentlich in der Form, welche in dem Schreiben des Badischen Ministers nicht so gefällig erscheint, als sie es in demjenigen des Würtembergischen Ministers war; wobey dann hauptsächlich noch in Betrachtung kommt, daß einerseits das Badische Ministerium von einer Veranlaßung ausgeht, die einem großen Theil der Eydsgenößischen Stände unbekannt ist, indem dasselbe Reclamationen beantwortet, die, wie es scheint, von Seite des Kantons Aargau durch den Vorort wegen der Ursprungsbescheinigungen gemacht worden sind, und anderseits dieses Ministerium sich an den Eydsgenößischen Vorort wendet und dadurch die Bezweckung einer gemeineydsgenößischen Behandlung zu erkennen gibt, da hingegen das Würtembergische unmittelbar an den hiesigen und andre nicht concordirende Stände gelangt ist. Aber auch in der Sache selbst offenbart sich darin eine Verschiedenheit, daß Baden für Gegenstände, die sein Retorsionssystem nicht gefährden, neben den Ursprungsscheinen, noch besondere Garantien erwartet, während dem hingegen Würtemberg sein Verlangen einer  dießfälligen Erklärung auf solche Gegenstände beschränkte, die durch mögliche Verwechslung mit Gegenständen fremden Ursprungs seine Retorsionsmaaßregeln gefährden würden.
In Bezug auf das hierseitige Handelsverhältniß überhaupt, gilt die allgemeine Bemerkung, daß unsre innere Industrie von solcher Art und Beschaffenheit ist, daß wir weder Baden noch Würtemberg in ihren Maaßregeln, hinsichtlich auf Französische Producte und daherigen Handelsvertrag gefährden, so daß auch diese Thatsache die Ablehnung übertriebener Garantieforderungen begründen kann.
Und was die Handelsverhältniße zwischen dem Großherzogthum Baden und der Schweiz, und besonders dem hiesigen Kanton, anbelangt, so dürfte der überwiegende Vortheil auf Seite jenes Staates kaum zweifelhaft seyn; in welcher Beziehung es, hinsichtlich der Landeserzeugniße, hinreichen mag, der außerverhältnißmäßigen Vortheile zu gedenken, welche Baden in Ansehung der Weineinfuhrgebühren genießt, − eine Begünstigung, gegen welche, als eine allzu empfindliche Benachtheiligung des gegenseitigen Verkehrsverhältnißes, seiner Zeit Aargau und andre, nun retorquirende Stände selbst sich lebhaft erhoben haben. Auch dürften zweyerley Folgerungen, die sich unmittelbar aus dem Badisch-mini-  steriellen Schreiben an die vorörtliche Behörde in Bern ergeben, die dießseitige Stellung als günstig bezeichnen, indem nähmlich die Badische Regierung einerseits den so lange gehofften entsprechenden Ausgang der Unterhandlungen zu Darmstadt jetzt selbst zu bezweifeln scheint, und anderseits sich zu Regulirung ihrer Verhältniße mit den Eydsgenößischen Ständen, − ohne Zweifel in Berücksichtigung auch des eigenen Vortheils −, geneigt äußert.
In die ungünstigste Stellung hingegen würde der hiesige Stand durch die Verbindung gesetzt, in welche das Großherzogliche Ministerium die Unterhandlung über Erneuerung des Staatsvertrags vom Jahr 1812. mit der Regulirung der gegenseitigen Handels- und Retorsions-Verhältniße zu bringen beabsichtigt; und wie ließe sich die Vertragserneuerung, welche nicht anderst als nach dem 8ten §. der Bundesverfaßung beschloßen werden könnte, auch nur als möglich gedenken, da das Badische Ministerium für die Unterhandlung über die Erneuerung des gedachten Staatsvertrags nicht das natürliche und reine Verhältniß von Staat gegen Staat voraussetzt, sondern die Eydsgenoßenschaft, mit Rücksicht auf ihre innere Angelegenheit in Betreff des vorjährigen Handels-Concor-  dats, als zwey ungleiche Theile betrachtet, und diese Verschiedenheit bey der zu führenden Verhandlung über Erneuerung des Staatsvertrags von 1812. in Anschlag bringt.
Diese Erneuerung und die Regulirung der gegenseitigen Handels- und Retorsionsverhältniße zwischen beyden Staaten, sind aber, auch nach der Natur der Sache und dem bisherigen Gang des Geschäftes, so ungleichartige Gegenstände, daß sie keineswegs mit einander vermischt werden dürfen: Der Sache nach, aus Gründen, die ohne alle Erläuterung von selbst einleuchten; − und was den bisherigen Gang des Geschäftes betrifft, so kam die Erneuerung jenes Staatsvertrags wegen des damals nahe bevorgestandenen Ablaufs seiner Dauer, und zu einer Zeit in Anregung, als von Retorsionsmaaßregeln noch gar keine Rede war; und es wurde weder bey Festsetzung des bis zu einer Erneuerung des Vertrags zu beobachtenden provisorischen Verhältnißes, noch bey den von der hiesigen Regierung unterm 22sten Merz d. J. berathenen und damals dem hohen Vorort zuschriftlich bekannt gemachten hierörtigen Grundsätzen für die Unterhandlung wegen Erneuerung des Staatsvertrags mit dem Großherzogthum Baden, auf das Handels-Retorsionswesen die mindeste Rücksicht genommen: so daß auch  in dieser Beziehung gar kein Grund für zusammenhängende Behandlung der beyden ganz verschiedenen Gegenstände hergeleitet werden kann.
Endlich ergibt sich auch die Wichtigkeit und Unerläßlichkeit einer sorgfältigen Trennung der Unterhandlung über Erneuerung des Staatsvertrags von der Regulirung der Handelsverhältniße mit Hinsicht auf die Retorsion aus der Betrachtung, daß das Retorsions-System, statt sein so wünschbares Ende auf jede Weise möglichst zu befördern, durch seine Verknüpfung mit einem neuen Staatsvertrag im Gegentheil auf bestimmte Zeit verlängert und auf eine bedenkliche Weise befestigt würde.
Da alle diese Gesichtspuncte und Zwecke für das Gesammtwohl des Vaterlandes von hoher Wichtigkeit sind, und dann besonders auch die Intereßen des hiesigen Standes und der nicht concordirenden Mitstände in vorzüglichem Maaße berühren, so wird es um so zuträglicher und selbst nothwendig seyn, daß ein Einverständniß unter den, dem letztjährigen Handels-Concordat nicht beygetretenen Lbl. Ständen eingeleitet und erzielt werde.“
Auf diese Betrachtungen gegründet, wird der hiesigen Ehrengesandtschaft im Sinne der von dem Großen Rathe beschloßenen allgemeinen Instruction,  und mit Hinweisung auf die unterm 22sten Merz d. J. dem hohen Vorort wegen Erneuerung des Staatsvertrags mit Baden, bekannt gemachten dießörtigen Grundsätze, folgende nachträgliche Instruction ertheilt:
1.) Die Ehrengesandtschaft wird sich vörderst über den Inhalt des von dem hohen Vororte durch Kreisschreiben vom 16ten dieß mitgetheilten Schreibens des Großherzoglich-Badischen Staatsministers vom 30sten May, und über das deshalben zu beobachtende Benehmen mit den nicht concordirenden Lbl. Mitständen, auf Fundament dieser Instruction, in vertrauliches Einvernehmen setzen.
2.) Die Erneuerung des Staatsvertrags zwischen dem Großherzogthum Baden und der Eydsgenoßenschaft vom Jahr 1812, soll in keinen Zusammenhang mit dem Retorsions-Concordat vom 28sten August v. J. gebracht werden, und die Ehrengesandtschaft wird nur in so fern an den Verhandlungen über Erneuerung jenes Staatsvertrags Theil nehmen, als diese außer aller Verbindung mit dem Handels-Retorsions-Concordat und dem, was hierauf Bezug hat, berathen wird, und deswegen mit anwohnender Klugheit und angemeßener Benutzung der oben angestellten Betrachtungen, dahin arbeiten, daß diese Trennung  der beyden verschiedenen Gegenstände beobachtet, und wenn dieselben mit einander verbunden werden wollten, alsdann auch mit der Berathung über die Erneuerung des Staatsvertrags, über welchen nur nach dem 8ten §. der Bundesverfaßung abgeschloßen werden könnte, sistirt werde.
3.) Wenn die Erneuerung des Staatsvertrags mit Baden absönderlich und unvermischt in Berathung kommt, so wird die Ehrengesandtschaft, bey dem, was dießfalls bereits von der vorjährigen Tagsatzung einleitend geschehen ist, und bey der jüngst ertheilten hiesigen Standes-Instruction stehen bleiben, und sich auf die von hiesigem Stand schon früher (unterm 22sten Merz d. J.) aufgestellten Grundsätze beziehen, welche damals dem hohen Vorort in schuldiger Antwort mitgetheilt wurden, und in dem bey den Beylagen des 29sten Instructionsartikels über die Handelsverhältniße befindlichen Mißiven-Auszug enthalten sind.
4.) Alles, was auf die Handels-Retorsion Bezug hat, ist als ein Gegenstand zu erklären, über welchen, wenn darüber verhandelt werden wollte, der hiesige Stand seine Rechte und allfällige unmittelbare Erörterung mit der Großherzogl. Badischen Regierung vorbehalte.
5.) Im Fall des Eintreffens eines Groß-  herzoglichen Gesandten in Bern, hat die Ehrengesandtschaft deßen Eröffnungen anzuhören, mit demselben nach Maaßgabe gegenwärtiger Instruction und deßen, was ihr zum Fundament dient, einzutreten; in Absicht auf die Badischen Handels- und Retorsionsverhältniße besonders von dem, was die hiesige Regierung unterm 14ten Brachmonath d. J. dem Königl. Würtembergischen Ministerium (laut dem, bey den Beylagen des 29sten Instructions-Artikels befindlichen Gutachten des Staatsraths und seiner genehmigten Beylage) geantwortet hat, und was für die Verhältniße gegen das Großherzogthum Baden, nahmentlich auch hinsichtlich der Weineinfuhr- und andrer Zölle, auf den Fall dortseits beabsichtiger Hemmungen oder Benachtheilungen des Verkehrs, als Leitfaden dient, angemeßene Anwendung zu machen, und dem gemäß sich zu äußern (so wie solches in eintretendem Fall in unmittelbarer Correspondenz des hiesigen Standes mit dem Großherzoglichen Ministerium geschehen würde); und alles Angehörte, und über den Inhalt des Badischen ministeriellen Schreibens Verhandelte, ad referendum zu nehmen, und darüber der hiesigen Regierung zu berichten.
