Klagen des Französischen Botschafters, wegen Ausstellung falscher Scheine für pensionierte, aber verstorbene Militairs.
Aus der von Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz, mit seiner Zuschrift vom 13ten d. M. gemachten Communication, hat die Regierung, die an Hochdenselben von dem Französischen Botschafter in der Schweitz über das Waldnerische Reclamations-Bureau in Bern, wegen Ausstellung falscher Scheine im Namen pensioniert gewesener, aber bereits verstorbener Militairs, gerichteten Klagen, sowie das Resultat der deßhalb von dem Lobl[ichen] Stand Bern auftragsmäßig angestellten Informationen, zu entnehmen gehabt.
Da nun im Lauf dieser Untersuchung die Vermuthung entstanden ist, daß einer dieser, unter den Beylagen mit № 20. 220. fo. 8. bezeichneten, und vom 24sten Decem-  bris 1805. datierten Scheine, welcher die Namens-Unterschrift eines Heinrich Götz von Tachsen enthält, nicht nur falsch seye, da der Götz bereits unterm 4ten Octobris gleichen Jahres verstorben ist, sondern daß derselbe in Zürich ausgefüllt und unterschrieben worden seye, – so wird auf die von dem Herren Landammann der Schweitz erhaltene Einladung, der Herr Bezirksstatthalter Geßner von Zürich, unter Zustellung sämmtlicher, auf diesen Gegenstand Bezug habenden Actenstücke beauftragt, dießfalls mit dem in den Beylagen des öfteren erwähnten Herren Platz-Major Brunner, als Correspondent des Waldnerischen Reclamations-Bureau, und mit deßen Gehülfen, Herren Adjudant Ganz, alsobald ein genaues und vollständiges Verhör aufzunehmen, nöthigenfalls noch weitere Informationen einzuziehen, und beide der hießigen Behörde mit seinem Bericht zu Handen des Herren Landammanns der Schweitz, zuzustellen.
