Ceremoniel bey Ankonft der fremden Gesandten und bey dem Eydsgenößischen Gruß.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 26sten May von der zu den Anordnungen bezüglich auf die Tagsatzungszeit eigens verordneten engeren Commißion, hinterbrachten sorgfältigen und mit einem sehr detaillierten Programm begleiteten Gutachtens, betreffend das Ceremoniel bey Ankonft der fremden Gesandten und bey dem Eydsgenößischen Gruß, – hat der  Kleine Rath beschloßen:
1.) Bey der succeßiven Ankonft der Ambaßadoren, Minister und Geschäftsträger fremder Mächte, werden diese Diplomatischen Personen im Namen der Regierung durch Abordnungen in ihren betreffenden Logements bewillkommnet werden.
2.) Diese Abordnungen bestehen gegen die Französische Gesandtschaft aus vier, gegen die mit Ministers-Character bekleideten Gesandten aus zwey, und gegen die Geschäftsträger aus einem Mitglied des Kleinen Raths oder des Obergerichts, in Zuzug eines Canzleybeamten, und von der Standesfarbe begleitet.
3.) für diese Deputationen wird das nachstehende Personal bestimmt:
Für die französische Gesandtschaft:
HHerr Rathsherr und Doctor Usteri.
HHerr Rathsherr Schinz.
Hherr Rathsherr Rahn.
Junker Oberrichter Meis.
Hherr Staatsschreiber Lavater.
Für die K. Würtembergische Gesandtschaft.
Junker Rathsherr Meyer von Knonau.
HHerr Oberrichter Hs. Georg Escher.
HHerr Staatsschreiber Lavater.  
Für die Großherzoglich-Baadische Gesandtschaft.
Hherr Rathsherr Hirzel.
HHerr Rathsherr Vogel.
Hherr Staatsschreiber Landolt.
Für den K. Bayerischen Minister-Residenten.
HHerr Rathsherr Ott im Zeltweg.
Junker Rathsherr Meis.
HHerr Staatsschreiber Landolt.
Für den K. Italiänischen Geschäftsträger.
Hherr Oberrichter Schweizer.
Herr Unterschreiber Escher.
Für den Päpstlichen Nuntium, die Oesterreichische, die Preußische und die Spanische Gesandtschaft ist keine Disposition erforderlich, da dieselbe sich nicht einfinden werden.
4.) Demnach wird aus dem Mittel einer jeden dieser Abordnungen ein, und von der Depuation an den K. Französischen Gesandten zwey Glieder, sich Monntags den 7ten Junii zu dem betreffenden Gesandten in sein Logis verfügen, um denselben zu dem Eydsgenößischen Gruß abzuholen, zu dem Ende vor 9 Uhren nach der Großmünsterkirche zu begleiten , Ihme allda seinen Platz anzuweisen, und Ihn nach seinem Logis zurück zu begleiten.  
5.) Diese zur Abholung zu designierenden Mitglieder werden folgende seyn:
Für die K. Französische Gesandtschaft.
HHerr Rathsherr und Doctor Usteri.
Junker Oberrichter Meis.
Für die K. Würtembergische Gesandtschaft.
Junker Rathsherr Meyer von Knonau.
Für die Großherzoglich-Baadische Gesandtschaft.
HHerr Rathsherr Hirzel.
Für den K. Bayerischen Minister-Residenten.
HHerr Rathsherr Ott in Zeltweg.
Für den K. Italiänischen Geschäftsträger.
HHerr Oberrichter Schweizer.
6.) Die übrigen Glieder des Kleinen Raths versammeln sich auf dem Rathhaus, von wo sie ungefähr ein Viertel vor 9 Uhr den Zug nach der Großmünsterkirche antretten, an welchen sich das Obergericht und das hießige Bezirksgericht, die sich ebenfalls auf dem hießigen Rathhause besammeln, unmittelbar anschließen. Es bedarf übrigens an die beyden lezteren Behörden keiner weiteren dießfälligen Notification, da selbige unmittelbar von der eigens verordneten Commißion aus  an sie gelangt ist, gleichwie auch an den Stadtrath und an die Geistlichkeit.
7.) Gleichwie der Stadtrath Seine Excellenz, den Herrn Landammann, und sein Gefolge, außerhalb der Kirche empfängt, also befinden sich beym Eingang der Kirche, zunächst bey der Thür, die Mitglieder des Bezirksgerichts, dann die des Obergerichts, und endlich die des Kleinen Raths.
8.) Wenn das gesammte zu dem Actu gehörige Personale in die Kirche hineingetretten ist, und Platz genohmen hat, – so nehmen auch der Kleine Rath (zu welchem sich während des Actus auch diejenigen Glieder, so die fremden Gesandtschaften eingeführt haben, verfügen, dann aber nach beendigtem Actu sich zu den Plätzen der lezteren zurückbegeben) auf der Rechten, und das Obergericht und Bezirksgericht auf der linken Seite des vorderen Gefletzes, unmittelbar hinter den Eydsgenößischen Gesandtschaften und der Suite, an der eigens für sie bestimmten Sitzen Platz.
9.) Der Erste Staatsschreiber wird die nöthige Veranstaltung treffen, daß über diejenigen Standesbedienten hinaus, welche allfählig abgegeben werden müßen, um Se. Excellenz zu begleiten, annoch eine angemeße-  ne Zahl von Weibeln in der Standesfarbe dem Zuge der Behörden vom Rathhaus nach der Kirche folgen.
10.) Obiger Beschluß wird Seiner Excellenz dem Herrn Landammann, ferner den an der Spitze der Bewillkommnungs-Deputierten stehenden Herren, durch welche zugleich auch die fremden Gesandtschaften zum Eydsgenößischen Gruß abgeholt werden, in extenso zugerstellt.
