L. Stand Schwytz, betreffend einen Prozeß von Martin Judlin von Gebweiler gegen Kleiner von Richterschweil und Bißig von Einsiedeln.
Der L. Stand Schwytz communiciert mit seiner Zuschrift vom 20sten d. M. ein an die Französische Gesandtschaft in der Schweiz gelangtes, und von dieser der dasigen Regierung übersandtes Klagmemorial eines gewißen Martin Judlin von Gebweiler im Oberrheinischen Departement, betreffend die Behandlungsart eines zwischen lezterem und Heinrich Kleiner von Richterschweil und Denis Bißig von Einsiedeln obwaltenden Prozeßes,  und bittet ihme die hießigen Standesgesinnungen über dieses Geschäft mitzutheilen.
Diese Schriften werden der Justizcommißion mit der Einladung zugestellt, dem Kleinen Rath ihr gutächtliches Befinden darüber zu hinterbringen.
