Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, ladet die Cantone zu fernerer Beyhilfe ein, für die noch nöthigen Arbeiten im Goldauerthal im Canton Schwytz.
Das, mit einem Kostensde[?vis] begleitete Kraisschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, vom 17ten dieß, worinn Hochderselbe, auf die Bitte des Lobl. Standes Schwytz, die gegenwärtige Lage der Sachen in dem, verfloßenes Jahr durch Bergsturz verheerten Goldauerthal, so wie den immer noch sehr bedrängten und hilfsbedürftigen Zustand der dortigen Gegenden, rüksichtlich der, auf 150,000. Franken berechneten Kosten, welche erfordert werden, wenn die zerstöhrte Communication daselbst wieder hergestellt und die sich sammelnden Waßer gehörig abgeleitet werden sollen; – den Can-  tonsregierungen vorstellt, und dieselben zu wiederholter Beyhilfe einladet, – wird der Finanzcommißion mit dem Ersuchen im Original mitgetheilt, dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen, was für eine Antwort Sr. Excellenz, dem Herren Landammann zu ertheilen, und wie von der hießigen Regierung in diesem Geschäft weiter zu verfahren sey.
