Ratification der erneuerten Handwerksordnungen für die Handwerksgesellschaften der Schuhster zu Zürich und Winterthur.
Nach Anhörung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 5ten hujus, über die von den E. Handwerksgesellschaften der Schuhster zu Zürich und Winterthur, mit Bitte um hohe Ratification eingelegten erneuerten Handwerksordnungen, – haben UHochgeachten HHerren und Obern solche genehmiget und Obrigkeitlich gutgeheißen, wie sie den Urkunden einverleibt sind, und damit der Staatskanzley aufgetragen, die Ratification auf gewohnte Weise auszufertigen.
