Aufhebung des Verbots der Durchfuhr der Colonial-waaren und Levantischen Baumwolle durch das Königreich Würtemberg in die Schweiz.
Das Circulare Sr. Excellenz,  des Herren Landammanns der Schweiz vom 14ten hujus, enthaltend die Communication einer aus Stuttgart vom 8ten Jenner datierten Zuschrift des Staats- und Cabinets-Ministers, Grafen von Taube, worinn die officielle Anzeige gemacht wird, daß nunmehro auch in den Königlich-Würtembergischen Staaten das seiner Zeit angelegte Verbot wegen Durchfuhr von Colonial-Waaren und Levantischer Baumwolle in die Schweiz, auf K. K. Französisches Begehren gänzlich aufgehoben worden, – ist nach Innhalt der heutigen Mißiven danknehmig zu erwiederen, übrigens aber der eigens verordneten Engeren Commißion zu ihrem Verhalt copialiter zuzustellen.
