Strafsentenz des Obergerichts über Johannes Schmid von Außer-Vollikon wegen Nothzucht, und Heinrich Vollenweyder von Auslikon, wegen Betrug.
Die von dem Obergericht, unterm 27sten dieß dem Kleinen Rathe übermachten Strafsentenzen:
1. Über Johannes Schmid von Außer-Vollikon, der Pfarre Egg, wegen wiederholter Nothzüchtigung der, fünf Jahr alten Elisabeth Fehr von Fluntern.
2. Über Heinrich Vollenweider von  Auslikon, der Pfarre Pfäffikon, und Rudolf Walder von Hinweil, wegen Verfertigung eines fingierten Schuldbriefs von fl. 600. und Übernahme deßelben in der Absicht, zu Gunsten der Ehefrau des Ausstellers, den Zug über die Auffahls-Maßa zu thun, – werden der Justiz- und Polizeycommißion zur Execution überwiesen, und dem Obergericht hievon (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß gegeben.
