Die Aargauischen Angehörigen sollen auch künftig von dem hiesigen Ehegerichte bey Vaterschaftsklagen gleich den Einheimischen gehalten werden.
Unterm 29. November v. J. hatte die Regierung L. Standes Aargau der hiesigen den ersten Theil des dortseitigen neuen bürgerlichen Gesetzbuches mitgetheilt, und dieselbe darauf aufmerksam gemacht, daß durch die in dem §§. 212. bis und mit 255. dieses Gesetzbuches enthaltenen Bestimmungen über die Kinder unehelicher Geburt und ihren bürgerlichen Stand der im Kanton Aargau bisdahin bestandene Reciprocitätsgrundsatz in Behandlung von Vaterschaftsklagen aufgehoben werde. Es hatte zugleich gedachte Regierung den Wunsch und die zuversichtliche Erwartung ausgesprochen, daß, da nach jener neuen gesetzlichen Vorschrift die Auswärtigen künftig bey Vaterschaftsklagen vor den Aargauischen Gerichten gleich den Kantonsangehörigen behandelt werden sollen, den hierseitigen Gerichtsstellen die Anweisung ertheilt werden möchte, in billiger Beobachtung wahren Gegenrechtes den Angehörigen des Kantons  Aargau eben diese Gleichstellung mit den Angehörigen des eigenen Kantons angedeihen zu laßen.
Das L. Ehegericht, deßen Befinden über diesen Gegenstand eingehohlt wurde, machte mit Zuschrift vom 10ten Januar d. J. den Kleinen Rath darauf aufmerksam daß das neue Aargauische Gesetz in Hinsicht des Klagerechts einer Geschwängerten verschiedene Beschränkungen enthalte, welche dem hierseitigen Matrimonialgesetze fremd seyen. Nach Ersterm habe nähmlich die Weibsperson bey einer zweyten außerehelichen Schwangerschaft kein Klagerecht, und eben so wenig, wenn sie zur Zeit der Schwängerung in der Ehe gelebt habe, oder wenn sie mit einer peinlichen Strafe belegt worden; ferner werde gegen einen Verstorbenen keine Klage zugelaßen und eben so wenig gegen eine Mannsperson, welch in dem angegebenen Zeitpunct der Schwängerung verheirathet gewesen. In Fällen dieser Art werde die Klage dem Beklagten nicht einmahl mitgetheilt, sondern schon von Amtswegen verworfen; auch sey in keinem Paternitätsfall ein Eid, sey es der Klägerin oder des Beklagten, zuläßig. 
Durch diese Verschiedenheit der beyderseitigen Gesetzgebungen fand sich das L. Ehegericht zu dem Wunsche bewogen, daß entweder, wenn den Aargauischen Klägerinnen von der hiesigen Gerichtsstelle ferner gleich den einheimischen Recht zu halten sey, die Aargauischen Gerichtsstellen angewiesen werden sollten, die Klägerinnen aus hiesigem Kanton gleichfalls wie bisher, nach dem hierseitigen Gesetze zu behandeln, oder das L. Ehegericht ermächtigt werden möchte, die Aargauischen Klägerinnen so zu behandeln, wie die hierseitigen vor dortigen Gerichtsstellen gehalten werden. Einzig in einem solchen Verfahren glaubte das L. Ehegericht ein wahres Gegenrecht zu erblicken, da nur auf solche Weise einseitige Benachtheiligungen verhüthet werden könnten.
Die L. Commißion des Innern, welcher der Kleine Rath unterm 26. Januar d. J. das Befinden des L. Ehegerichtes zur Begutachtung überwies, hinterbrachte nun in heutiger Sitzung mit Weisung vom 8ten v. M. einen doppelten Antrag, indem die Mehrheit der Commißion, hinsichtlich des zu beobachtenden Gegenrechtes, die Ansicht  der Aargauischen, Regierung, die Minderheit dagegen im Wesentlichen die Ansicht des L. Ehegerichts theilte.
Nach reifer Berathung des Gegenstandes und gehaltener doppelter Umfrage wurde dann mit Mehrheit, in Betrachtung, daß das wahre Gegenrecht in Anwendung der bürgerlichen Gesetze zwischen zwey Staaten in der Regel nur darin gefunden werden könne, daß in jedem Staat die Auswärtigen gleich den Einheimischen den Landesgesetzen gemäß behandelt werden, und daß von den Anträgen des L. Ehegerichtes der erstere ganz unerhältlich wäre, der letztere hingegen zu nachtheiligen Verflechtungen führen müßte, endlich die von dem L. Ehegericht angeführten Nachtheile nicht von der besorgten Wichtigkeit seyen, erkannt:
Es sey das L. Ehegericht unter Zustellung des Aargauischen Gesetzes anzuweisen, auch künftig die Angehörigen des Kantons Aargau bey Vaterschaftsklagen gleich den Angehörigen des hiesigen Standes zu behandeln; von welcher Verfügung der Regierung L. Standes Aargau, in Beantwortung ihrer Zuschrift vom 29. November v. J. Kenntniß zu geben sey. 
