Betteljagd im Kanton Bern und dadurch veranlaßete Dispositionen in den Kantonen Argau, Zürich, Schaffhausen und Thurgau.
Die Zuschrift des Kleinen Raths des Kantons Argäu vom 17ten Junij, enthaltend die Anzeige, daß der Stand Bern auf den 20, 21, 22, und 23. hujus eine allgemeine Betteljagd veranstaltet und ausgeschrieben habe, und nun auf diesen Zeitpunkt diejenigen Personen, welche aus den östlichen Kantonen und dem angrenzenden Theil von Deutschland, hier sind, auf dem nächsten Wege und von Kanton zu Kanton in ihre Heimath oder über die Grenzen transportiert werden müßen, als worzu der Kanton Aargäu insoweit sich sein Gebiet erstreke, bereits die benöthigten Anstalten getroffen habe, und den hiesigen Kanton ersuche, ein Gleiches zu thun, – bedarf, da sie sogleich nach dem Empfang in die Hand der Justitz- und Polizey-Commißion gelegt, und von dieser darüber nach Erforderniß disponiert worden ist, keiner andern Verfügung von dieser Behörde aus, als einer danknehmigen Empfangsbescheinigung gegen den Kleinen Rath des Kantons Aargäu, und befürderlicher Einladung an die Regierungen der Kantone Schaffhausen und Thurgau, daß die an dießeitigen Gränzen aus dem Land gewiesenen Personen von ihnen aus dem Land gewiesen und weiter transportiert werden. S. Mißiven.
