Gutachten der Commißion des Innern, über die Revision derjenigen hießigen Cantonalgeseze, in welchen die 7. Articul der leztjährigen Tagsazung, betreffend die Niederlaßung der Schweizerischen und Französischen Bürger, einige Modification zur Folge haben könnte.
Die Commißion des Innern, welcher die, von der leztjährigen Eydgenößischen Tagsatzung in Solothurn, am 6ten Julii 1805. auf den 1sten Jenner 1806. ad ratificandum genohmenen, – von dem Großen Rathe unsers Cantons, in seiner lezten Versammlung, unterm 17ten December 1805, ratificierten 7. §.§, betreffend die Niederlaßung der Schweizerbürger, und die Rechte, welche dieselben in allen Cantonen auszuüben haben, und die ähnlichen Rechte der Französischen Bürger nach der Allianz, aus dem Abscheid der Tagsatzung abschriftlich mitgetheilt, und unterm 12ten December a. p. von dem Kleinen Rathe der Auftrag ertheilt wurde, sich zu berathen, ob, und in wie fern die bemeldten §. §. des Tagsatzungsbeschlußes einige Modification der hießigen Niederlaßungs- und Handwerkspolizey-Gesetze zur Folge haben dürften, – hinterbringt, unterm 12ten Merz lezthin, ihren umständlichen und sorgfältigen Bericht. Die Gesetze, welche die Commißion ihrer dießfälligen Prüffung unterwarf, sind
1o.) Das Gesez über das Nie-  derlaßungsrecht Schweizerischer und fremder Ansäßen, vom 31sten May 1804.
2o.) Das Gesetz über Handwerks- und Gewerbs-Polizey, vom 28sten May 1804. 
3o.) Das Gesez vom 17ten December 1804, betreffend die Bedingungen, welche die hießigen Cantonsbürger, die sich mit fremden Weibspersonen verehlichen, zu erfüllen haben, und 4o.) das Gesetz über die Landrechtsertheilungen, vom 18ten December 1804.
In den beyden letztbenannten Gesetzen, fand die Commißion keine Abänderungen vorzuschlagen nothwendig.
Über jeden Articel aber in den beyden andern Gesezen, deren halber das Gutachten auf eine Abänderung anträgt, wurde angemeßen befunden, in besondere Berathung zu tretten, und, in Folge lezterer, theils einmüthig, theils mit Mehrheit beschloßen:
a. Gesetz über das Niederlaßungs-Recht Schweizerischer und fremder Ansäßen, vom 31sten May 1804. 
Der 8te § dieses Gesetzes lautet also: „In Ansehung der Gebühren, welche die Ansäßen in den Gemeinden jährlich zu entrichten haben, bleibt es einstweilen bey der erweislichen Übung eines jeden Orts. Sollte es sich aber finden, daß in einzelnen Gemeinden, diese Gebühren im Verhältniß mit  den Vortheilen, welche die Ansäßen darin genießen, allzu gering wären, – so wird die Regierung die dießfälligen Wünsche und Begehren der betreffenden Gemeindräthe näher prüffen, und hernach das Angemeßene verfügen; so wie sich die Regierung auch anderseits jede billige Verminderung solcher Gebühren, wo sie erforderlich seyn möchte, bestimmt vorbehält“. –
Da der 5te §. des Tagsatzungsbeschlußes sich also ausdrükt, „Der Niederlaßende ist verpflichtet, zu den Ausgaben, welche die Ortspolizey erfordert, nach den dießfälligen Bestimmungen beyzutragen“, – so wird es den Ausdrüken dieses Articels des Tagsatzungsbeschlußes angemeßener seyn, die Redaction des 8ten §. des gedachten Gesezes folgendermaaßen abzuändern:
§ 8.
In Ansehung der Gebühren, welche die Ansäßen in den Gemeinden jährlich, als Beytrag zu Bestreitung der örtlichen Polizey- und ähnlicher Lasten zu entrichten haben, bleibt es einstweilen bey der erweislichen Übung eines jeden Orts. Sollte es sich aber finden, daß in einzelnen Gemeinden diese Gebühren im Verhältniß mit den Beyträgen, welche die Gemeindsbürger, entweder unmittelbar oder mittelbar aus ihren Gemeindsgütern, zu den örtlichen Polizey-Ausgaben leisten, allzu gering wären,  so wird die Regierung die dießfälligen Wünsche und Begehren der betreffenden Gemeindräthe näher prüffen, und hernach das Angemeßene verfügen; so wie sich die Regierung auch anderseits jede billige Verminderung solcher Gebühren, wo sie erforderlich seyn möchte, bestimmt vorbehält.“
b. Der 11te §. des Gesezes über das Niederlaßungsrecht lautet also: 
„Wenn ein Ansäße in einer Gemeinde sich eine Wohnung oder Heimwesen ankauffen will, – so soll er dem Gemeindrath zeigen, daß er mit seinem Vermögen diesem Kauf, nach Innhalt des dortigen Einzugsbriefs gewachsen sey. Sobald aber, der gesezlichen Vorschrift vom 28sten May 1803. zufolge, in jeder Gemeinde des Cantons das Bürgerrecht auf eine, mit den davon abfließenden Vortheilen in billigem Verhältniße stehende Weise geöffnet ist, kann kein Ansäße eine Wohnung oder Heimwesen kaufen, ohne sich von dem Tag des Ankaufs an, innerhalb des Zeitraums von zwey Jahren, das Gemeindsbürgerrecht unter den festgesezten Bestimmungen, zu erwerben“.
Der lezte Theil dieses Gesezes-Articels, von den Worten an: „Sobald aber, der gesezlichen Vorschrift  vom 28sten May 1803 zu folge, in jeder Gemeinde des Cantons das Bürgerrecht, auf eine, mit den davon abfließenden Vortheilen in billigem Verhältniße stehende Weise geöffnet ist, kann kein Ansäße eine Wohnung oder Heimwesen kaufen, ohne sich, von dem Tag des Ankaufs an, innerhalb des Zeitraums von zwey Jahren, das Gemeindbürgerrecht, unter den festgesezten Bestimmung[en], zu erwerben“; – kann wegen der darinn enthaltenen Vorschrift, daß kein Ansäße eine Wohnung oder Heimwesen kaufen könne, ohne sich, von dem Tag des Ankaufs an, innerhalb des Zeitraums von zwey Jahren das Gemeindsbürgerrecht unter den festgesezten Bestimmungen zu erwerben, nicht beybehalten werden. Die wesentlichsten Gründe gegen die Beybehaltung dieser Bestimmung, werden in der dießfälligen Weisung an den Großen Rath angeführt werden. Hier wurde die Berathung über das Gutachten abgebrochen, und die Fortsezung derselben auf die nächste Sitzung vertaget.
