Verlängerete Aufenthaltsbewilligung für den unglüklichen Benedikt Hefti aus dem Glarnerland.
Auf den Bericht der L. Wundgschau-Commißion vom 4ten dieß, laut welchem der in dem Krankenhaus an der Spannweid versorgte Benedict Hefti aus dem Glarnerland, von den Leiden seines unheilbaren Schadens verhoffentlich bald durch den Tod befreyt werden wird, – wird die für denselben unterm 5ten September v. J. erkannte dreymonatliche Aufenthaltsbewilligung in dem gedachten Institute wiederum auf drey Monate verlängeret;  und hievon sowohl der L. Wundgschau-Commißion, als der Pflege an der Spannweid Kenntniß gegeben.
