Entschädigung der hinterlaßenen Familie des se[lig] verstorbenen Herrn Quartierhauptmann Hotz von Oberrieden.
Bei Gelegenheit der heutigen Wahl eines neuen Quartierhauptmanns des 3ten Quartiers im 1sten Militar-Kreis, ist in sorgfältigen Anzug gebracht worden, wie beträchtlicher Zeit- und Kostenaufwand dem se[lig] verstorbenen Herrn Quartierhauptmann Hotz von Oberrieden von seiner kurzen, nur wenige Monate gedauerten Militar-Anstellung her zugewachsen sey, ohne daß er hierfür einen in irgend einem Verhältniß stehenden Ersatz erhalten habe. Es wird demnach die L. Militar-Commißion eingeladen, ihre klugen Gedanken darüber walten zu laßen, und dem Kleinen Rath mit gefälliger Befürde-  rung einen bestimmten Antrag zu hinterbringen, ob und in wie ferne die hinterlaßene Familie des Verstorbenen mit einer angemeßenen Entschädniß betrachtet werden möge?
