Zurückberufung des bisherigen K. Würtembergischen Herrn Gesandten von Batz, und Accreditierung des neuen Gesandten Herrn Carl von Kaufmann.
Da es sich aus dem Kreisschreiben Seiner Excellenz des Herrn Altlandammanns und Burgermeisters von Reinhard, vom 14ten dieß, und den demselben abschriftlich beygelegten zwey Schreiben Seiner Majestät, des Königs von Würtemberg, an die HHerren Burgermeister, Schultheißen, Landammann und Räthe der gemeinen Schweizerischen Eydsgenoßenschaft vom 15ten Jenner d. J., ergiebt, daß Se. Majestät ihren bisherigen Gesandten in der Schweiz, den Herrn Geheimen Legationsrath  von Batz, wegen der vielen wichtigen und dringenden Geschäfte ihres Ober-Appellations-Tribunals zu Tübingen, zu der demselben bey diesem obersten Gerichtshof übertragenen Stelle zurückberufen, und Ihren Geheimen Legationsrath, Ritter des Königlich-Würtembergischen Civilverdienstordens, Herrn Carl von Kaufmann, als neuen Gesandten bey der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft accreditiert haben, und daß diese zwey Zuschriften Sr. Majestät von der Eydsgenößischen Versammlung sofort geziemend beantwortet worden sind, – so ist diese geneigte Mittheilung Sr. Excellenz dem Herrn Altlandammann und Burgermeister von Reinhard (laut Mißiven) höflich zu verdanken.
