Verhandlungen der Zünfte Knonau, Rifferschweil und Ottenbach für Erneuerung ihrer directen Mitglieder des Großen Rathes.
Da sich aus einem von dem L. Oberamte Knonau erstatteten Berichte d. d. 5ten hujus und damit eingesandten Verbalprozeßen über die Wahlver-  handlungen der Zünfte Knonau, Rifferschweil und Ottenbach ergeben, daß die erstere nicht in vorschriftmäßiger Zahl versammelt war, von den beyden andern aber ihre bisherigen directen Mitglieder des Großen Raths in gehöriger Ordnung bestätigt wurden, so haben UHochgeachten Herren erkennt, daß mithin Herr Heinrich Stocker von Hauptikon, zufolge gesetzlicher Bestimmungen ohne Wahl, die Herren Amtsrichter Bickel und Amtsrichter Stäheli hingegen Kraft ihrer Erneuerung wieder auf eine gesetzliche Amtsdauer Mitglieder der Höchsten Kantonsbehörde seyen, daher dieselben in dem Register derselben nachzuführen sind.
Hiervon wird dem L. Oberamte Knonau zu Handen derselben, unter Rücksendung der Zunftregister, Kenntniß gegeben.
