Die Gemeindräthe Hs. Ulrich Eberhard, Jacob Hegner und Jacob Schlatter in Kloten werden wegen Verfälschung des Looses bey dem Holzhau, ihren Stellen entsetzt.
Da das Lbl. Oberamt Embrach der hohen Regierung mit Bericht d. d. 14ten hujus von einem Urtheile  des dortigen Amtsgerichtes Kenntniß gibt, durch welches die Gemeindräthe Hs. Ulrich Eberhard, Jacob Hegner und Jacob Schlatter in Kloten, wegen Verfälschung des Looses bey Vertheilung eines Eichenhaues bestraft und in ihren Stellen suspendirt sind, so haben UHHerren und Obern erkennt, daß ihnen solche nicht weiter anvertraut werden können, und indem also dieselben hiermit ledig erklärt sind, erhält das Lbl. Oberamt den Auftrag, der betreffenden Gemeinde davon Kenntniß zu geben, damit sie neue Wahlen vornehme.
