Schreiben an Lobl. Stand Schaffhausen, wegen der auf der Tagsatzung Statt gehabten Privatconferenz, in Betreff der Rheinschiffahrtsanstände zwischen Schaffhausen u. Zürich.
Die HHerren Rathsherren und Legationsräthe Finsler und Hirzel erstatten dem Kleinen Rathe mündlich einen sehr sorgfältigen und intereßanten Bericht über die, zwischen der hießigen Ehrengesandtschaft und derjenigen des L. Standes Schaffhausen, während der lezten gemeineydgenößischen Tagsatzung in Basel, in Betreff der gegenseitig obwaltenden Rheinschiffahrts-Anstände, Statt gehabte Privat-Conferenz.
Das Resultat derselben ist in folgender abgelesenen, von dem beydseitigen Gesandtschafts-Personale unterzeichneten Note enthalten; sie lautet also:  
„Die Ehrengesandtschaft des Hochlob[lichen] Standes Schaffhausen hat, nach Empfang und Erwägung der Note der Züricherischen Standesgesandtschaft vom 1sten Julii gewünscht, die mancherley besorglichen Folgen einer rechtlichen Behandlung des obwaltenden Schiffahrtsstreits noch einmahl in einer Privat-Conferenz mündlich und ausführlich auseinander zu setzen.
In Folge deßen sind beyde Standes-Gesandtschaften noch einmahl zusammengetretten, und haben, nach Anhörung der vielseitigen Betrachtungen, zu welchem der Gegenstand Stoff bietet, beydseitig gefunden, daß eine öffentliche und förmliche Erörterung dieser Frage vor der Eydsgenößischen Tagsatzung, vermuthlich eine tief eingreifende Wirkung auf die wechselseitigen Verhältniße beyder Stände haben könnte, und daß es also den nachbarlichen und freundschaftlichen Gesinnungen beyder Regierungen, und ihrem Bestreben nach guter Nachbarschaft unter den beydseitigen Angehörigen, angemeßen seye, jedes Mittel zu gütlicher Ausgleichung zu versuchen, ehe in ein wirkliches Contradictorium eingetretten werde.
Auf diese vorläufigen Äußerungen hin, sind folgende gegenseitige Erklärungen gegeben worden:
1. Daß beydseitige Gesandtschaften bey ihren Hohen Committenten kräftig einwirken werden, damit ohne die rechtliche Stellung des Cantons Schaffhausen, in Bezug auf die Rheinschiffahrt und den Stappel, von Seite des Cantons Zürich rechtlich anzugreifen, in Rüksicht auf die Rheinschiffahrt mit beydseitiger Zustimmung solche Bestimmung[en] festgesezt werden möchten, durch welche den benachbarten Gemeinden des Cantons Zürich die freye Zu- und Abfuhr der Lebensmittel, Landes-Erzeugniße, und  landwirthschaftlichen Bedürfniße zugesichert werde.
2. Daß beyde Gesandtschaften sich verpflichten, dahin zu wirken, daß innert 3. Monaten auf einer Conferenz zwischen Abgesandten beyder Stände die Art und der Umfang oberwähnter Bestimmungen festgesezt werde.
3. Daß die Ehrengesandtschaft des Cantons Zürich, in Folge dieser Erklärungen, die bereits angekündigte Anregung der obgewalteten Streitfrage bey der gegenwärtigen eydsgenößischen Tagsatzung unterlaßen, und den Erfolg der obigen Einleitungen gewärtigen werde.“
Basel, den 13ten Julii 1806. 
Stokar von Neunforn, 
Sekelmeister. 
Müller, Rathsherr. 
Hans Reinhard, 
Burgermeister von Zürich. 
Finsler des Raths. 
J. J. Hirzel, des Raths.
Nach dießfalls gepflogener Berathung wurde beschloßen, dem L: Stand Schaffhausen, (laut Mißiven) zuschriftlich anzuzeigen: „der Kleine Rath genehmige mit Vergnügen diese, von den beydseitigen Ehrengesandtschaften dem Geschäfte gegebene Einleitung, indem er die gegründete Hofnung nähre, daß, in Folge des, zwischen beyden L. Cantonen immer bestandenen freundschaftlichen Verhältnißes, und zu Ausweichung unangenehmer Conflikte zwischen beydseitigen benachbarten Gemeinden, durch nähere freundeydgenößische Verabredungen das Geschäft von seinem gegenwärtigen erwünschten Standpunkt zu dem Ziele, in welchem sich die so eben berührten beyden Hauptzweke vereinigen, werde fortgerükt, und zu dem Ende innerhalb der, in der Gesandtschaftlichen Übereinkonft angesetzten drey Monate, die Conferenz beydständischer Deputierten werde veranstaltet und abgehalten werden,  welche zu einer solchen glüklichen und auch von der hießigen Regierung herzlich gewünschten gütlichen Beseitigung der obwaltenden Angelegenheit geeignet seyn werde, worüber nun der Kleine Rath von der dortigen Regierung ihre gefälligen bestimmten Rükäußerungen gewärtigen wolle.“ –
Der Ehrengesandtschaft wurde für ihre klugen Bemühungen der Obrigkeitliche Dank erstattet.
