Ergänzung des Bezirksgerichts Bülach.
Die, in der lezten Rathssitzung des verfloßenen Jahres, auf heute vertagete Ergänzung des Bezirksgerichts Bülach, ist vorgenohmen, und die, durch seliges Absterben des Herren Oberstwachtmeisters Ruppert, erledigte Richterstelle dem:
Herren Zunftgerichts-Präsident Hs. Jakob Klöti von Köschenrüti, d. Gr. R, – das Präsidium aber, nach Vervollständigung des Gerichts, dem: 
Herrn Bezirksrichter Joh. Rudolf Schurter von Rorbas, d. Gr. R., – mit Mehrheit der Stimmen aufgetragen worden; worvon der Herr Bezirksstatthalter Angst mit dem Auftrag benachrichtiget wird, sowohl dem Bezirksgericht, als den Neugewählten, von diesen Beförderungen Kenntniß zu geben. Was die Beförderung der Herren Zunftgerichtspräsidenten Scheuchzer und Klöti erledigten Stellen in den Zunftgerichten Stadel und Oberstraß anbetrifft, – so werden dieselben, gleichwie die bis dahin von dem Herren Scheuchzer von Stadel aufgehabte Suppleantenstelle am Bezirksgericht Bülach, könftigen Donnerstag wieder besezt werden.
