Censurverhandlungen in der Section Winterthur.
Dem Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur wird sein mit den Verbalprozeßen begleiteter Bericht vom 17ten hujus verdankt, woraus sich ergiebt, daß die Censurcommißionen der Zünfte Winterthur, Dorlikon, Turbenthal und Neftenbach einhellig, Wiesendangen und Wölflingen per majora, und Elgg, ohne im Verbalprozeß zu bemerken, ob einhellig oder mit Mehrheit erkennt haben, keine Abberufungen anzutragen; daß hingegen die Zunft Oberwinterthur (deren gesammte stimmfähige Bürgerschaft aus 441. Mann bestehe) am 17ten hujus, auf den einmüthigen Antrag ihrer Commißion, mit 342. bejahenden, gegen 20. verneinende und 5. undeutliche Stimmen, die Abberufung des Herren Oberrichters Hs. Caspar Schweitzer erkennt habe; und daß endlich die Zunft Wiesendangen den ihr gemachten Antrag zu Errichtung eines Zunftfond per majora verworfen habe, auch die Zunft Neftenbach über einige ähnliche, jedoch in dem Procés Verbal nicht deutlich benannte Gegenstände eingetreten sei. Der Kleine Rath  findet dießfalls keine weitere Verfügung erforderlich, zumalen allervorderst der Eingang der noch ausstehenden Verbalprozeße aus den übrigen Bezirksabtheilungen zu gewärtigen ist, wo es sich dann zeigen wird, ob die in Oberwinterthur vorgegangene Abberufung des Herren Oberrichter Schweitzer (welcher seiner Zeit von zwey Zünften zum Candidaten gewählt worden) gültig sey oder nicht. Endlich wird Herr Bezirksstatthalter Steiner ersucht, die sämmtlichen Zunftregister seiner Abtheilung sobald als möglich an die Staatscanzley einzusenden.
