Verwendung bey dem Herren Präfecten des Departements des Oberrheins, wegen der Maagischen Erbschafts-Liquidation zu Greiffensee.
Zum Behuf der Liquidation der Maagischen Erbschaft zu Greiffensee, – wurde auf den Bericht des Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach vom 3ten dieß beschloßen, ein Schreiben folgenden Innhalts an den Herren Präfecten des Departements des Oberrheins zu Colmar abzuerlaßen:
„Im verfloßenen Jahre sey der hießige Cantonsangehörige, Alt-Amtsrichter Maag von Greiffensee, Bezirks Uster, hießigen Cantons, Vater des vor mehreren Jahren zu Ebersheim bey Schlettstadt verstorbenen Wundarztes, Johannes Maag, gestorben. Der Gemeindrath zu Greiffensee habe sogleich eine Inventur über das von Herren Alt- Amtsrichter Maag hinterlaßene Vermögen ziehen laßen; und ungewiß, ob Leibeserben des verstorbenen Wundarztes Johannes Maag am Leben seyen, den Vorsteheren zu Ebersheim  Nachricht von dem Absterben des Altamtsrichter Maag gegeben; wobey er sich geäußeret, ungeachtet der unbedeutenden Verlaßenschaft des Verstorbenen, dennoch mit dieser lezteren nichts ohne Vorwißen und Einwilligung der Vorsteher zu Ebersheim vornehmen zu wollen; weßwegen er sich die Beantwortung folgender Fragen ausgebeten:
1.) Ob oder wann der verstorbene Johannes Maag sich das Gemeindsbürgerrecht zu Ebersheim erworben habe?
2.) Ob und wie viel von deßelben Kinderen gegenwärtig noch am Leben, und wie alt sie seyen?
3.) Ob die E. Vorsteherschaft von Ebersheim auch in dem Fall, wenn die Maagischen Kinder wirklich Bürger daselbst wären, dem Gemeindrathe zu Greiffensee die Liquidierung der Erbsmaßa unbedingt überlaßen wolle?
Zugleich sey den Vorsteheren zu Ebersheim in jenem Schreiben bemerkt worden, daß, obwohl das väterliche Vermögen sich auf eine ganz unbedeutende Summe reduciere, dennoch das mütterliche auf 2100. Gulden Louis d’or à fl. 10. sich belaufende Vermögen noch hinlänglich gedekt werden könne, also den all-  fälligen Erben des Johannes Maag, so wie den übrigen hinterlaßenen vier Kinderen des verstorbenen Altamtsrichter Maag, nach dem Absterben der betagten Wittwe, noch ein nicht ganz unbeträchtliches Erb zufließen könnte.
Da nun bis jezt keine Antwort auf dieses Schreiben erfolgt sey, und deßwegen die Liquidation und Vertheilung der Verlaßenschaft des Altamtsrichters Maag nicht habe vorgenohmen werden können, aus einem längeren Verschub aber leicht Nachtheil entstehen könnte, – so sehe die hießige Regierung sich auf die von Seite des Gemeindraths zu Greiffensee, Namens der dießeitigen Intereßenten, vorgelegte, angelegene Bitte, bewogen, den Herren Präfect zu ersuchen, daß es demselben gefallen möge, die Vorsteherschaft von Ebersheim anzuweisen, mit Beschleunigung die obigen Fragen dem Gemeindrathe von Greiffensee zu beantworten, damit die Liquidation und Vertheilung der oftgedachten Maagischen Verlaßenschaft ebenfalls beförderet werden könne, da dann  dieselbe sorgfältig bewerkstelliget, und von dem daherigen Erfolg der Vorsteherschaft zu Ebersheim gehörige Kenntniß werde gegeben werden.“
