Die Regierung von Basel zeigt an, daß sich der ausgeschriebene Hieronimus Weiß von dort dem Vernehmen nach in hiesigem Kanton aufhalte.
Da die Regierung des Lbl. Standes Basel mit Schreiben d. d. 15. hujus, unter Beziehung auf die ihr hierseits schon  früher zugesicherte policeyliche Achtbestellung auf den wegen Anschuldigung von Verbrechen ausgeschriebenen Kübler Hieronimus Weiß von Basel, anzeigt, daß sich derselbe, wie verlauten wolle, zur Zeit wirklich in hiesigem Kanton aufhalte, so wird der Lbl. Kantonspolicey-Commißion hievon zu angemeßener verschärfter Fahndung auf jenes Subject Kenntniß gegeben.
