Siebenter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Bern.
Der unterm 27sten hujus abseiten der hießigen Standesgesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Bern eingekommene 7te Legationsbericht, betreffend das Heymathrecht derjenigen, welche ihren religiosen Glauben änderen – die Behinterung und Bestrafung vermischter Ehen – die Rechnungen des Landammanns der Schweiz – die Abtrettung eines kleinen Strichs Land von Basel an Frankreich zum Behuf der Errichtung eines Brückenkopfs bey Hüningen – die Maaßregeln gegen Würtembergische Deserteurs und Conscribierte – die von der hießigen und der St. Gallischen Standesgesandtschaft übergebene Note an die Gesandtschaft von Bern in Ansehung der bekannten dortigen Armenordung – das se[lige] Absterben des Herren Altlandammann d’Affry u. s. f. – wurde verlesen und ist auf gewohnte Weise durch Canzley-Correspondenz zu erwiederen.
