Ueber das Niederlaßungsbegehren der Christina Weimeyer von Sindelfingen in Würtembergischen, wird nicht eingetreten.
Da das L. Oberamt Zürich der hohen Behörde mit Bericht d. d. 10ten hujus, ein Niederlaßungsbegehren der Glätterin Christina Widmeyer von Sindelfingen im Würtembergischen einsendet, allein der demselben beygelegte Heimathschein wieder in dem nähmlichen bedingten Sinne, welcher schon bey der letzten Anmeldung gerügt, und als Grund zur Beschränkung des Aufenthaltstermins aufgestellt ward, dahin lautet, daß der Petentin der Regreß in ihre Geburtsstadt vorbehalten beliebe, solange sie sich nicht hierseits haushäblich niederlaße, nun aber gerade mittelst einer Niederlaßungsbewilligung diese Zusicherung kraftlos werden würde, so haben UHherren und Obern erkennt, unter solchen Umständen nicht über dies Petitum einzutreten; wovon dem L. Oberamte zu Handen der Bittstellerin, unter Beylage der eingegebenen Acten, Kenntniß gegeben wird. 
 
