Anstalten zu Wiederbesetzung der durch den sel[igen] Hinschied des Herrn Obergerichts-Suppleanten und Eherichters Hs. Jacob Ulrich erledigten Stelle eines von der Zunft Grüningen gewählten Mitglieds des Großen Rathes.
Auf die durch das Lbl. Oberamt Grüningen unterm 3ten dieß gemachte Anzeige, daß durch den sel[igen] Hinschied des Herrn Obergerichts-Suppleanten und Eherichters Hs. Jacob Ulrich von hier, die Stelle eines von der Zunft Grüningen gewählten Mitgliedes der Obersten Landesbehörde sich erledigt finde, hat der Kleine Rath beschloßen, es solle die Zunft Grüningen auf Sonntag den 18. d. M. zur Wiederbesetzung dieser Stelle zusammenberufen und dem Oberamt Grüningen der Auftrag ertheilt werden, die erforderlichen Veranstaltungen zu dieser Wahlhandlung zu treffen, nahmentlich eine vorherige Revision des Zunftregisters anzuordnen, und, wofern seit der letzten periodischen Zunftversammlung hinsichtlich der Person  des Zunftpräsidenten eine Veränderung eingetreten seyn sollte, dem Kleinen Rathe zur Wiederbesetzung dieser Stelle die gesetzlichen Vorschläge einzusenden.
