Bericht der Salzdirection, über die Reduction des Baadischen Salzzolls.
Die Salzdirection erstattet dem Kleinen Rathe, in Folge des ihr sub 5ten m. p., unter Mittheilung der Einfrage der Hohen Regierung des L. Stan-  des Argau, betreffend den Baadischen Salzzoll in Rheinfelden, gegebenen Auftrags, – unterm 1sten dieß den Bericht, daß seit der Ao 1808. mit der gedachten Cantonsregierung abgeschloßenen Übereinkunft, deren Resultat der Salzdirection unterm 28sten Junii gleichen Jahrs zu nöthiger Beachtung mitgetheilt worden ist, die Reduction des sogenannten Kayserzolls von 17 ½. auf 12. Kr., so wie noch einige andere von gedacht L. Stand bewilligte Zollerleichterungen, in wirkliche Execution gesezt, und dadurch im Ganzen eine Ersparniß von 2. Bz[en] 2. Rpp[en] auf jedem von Basel hieher beziehenden Faß Salz bewirkt worden, hingegen nachher, so viel der Salzdirection bekannt, kein Schritt geschehen sey, welcher die Verminderung des Baadischen Antheils an dem Zoll von Rheinfelden hätte erzwecken können.
Von dem Resultat dieses Berichtes wird nun der Hohen Regierung des L. Standes Argau (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß gegeben, und sowie die hießige Ehrengesandtschaft, unter Mittheilung der nöthigen Actenstüke und Extracte, ersucht wird, gemeinschaftlich mit den Argäuischen Herren Deputierten auf der Tagsatzung mit der Großherzoglich-Baadischen Gesandtschaft zu Erzielung der  möglichsten Erleichterung durch Reduction des Baadischen Antheils an gedachtem Salzzoll einzutretten, – der Argäuischen Regierung beliebt, auch ihrer Ehrengesandtschaft deßhalben die nöthige Instruction zu ertheilen, zumahlen die hießige Regierung in der Überzeugung stehe, daß auf diesem Wege des gemeinschaftlichen Einwirkens von Seite beyder Lob[licher] Stände die beabsichtete, so wünschbare Reduction des Baadischen Antheils an jenem Salzzoll am beßten erzielt werden könnte.
Der Salzdirection wird ihr erstatteter sorgfältiger Bericht, unter Notification der getroffenen Verfügungen, beßtens verdankt.
