[1.] Vorläufige Verfügungen wegen der von der Gemeinde Weyach gewünschten Capital- und Grundzins-Bereinigungen. 2. Allgemeine Verfügung wegen solchen Bereinigungen .
Nach Anhörung des umständlichen, gründlichen und sehr sorgfältigen Berichts und Gutachtens, welches die Commißion zur Beseitigung administrativer Streitigkeiten unterm 6t[en] dieß der Commißion des Innern, und leztere unterm 14ten dieß, in Folge Rathserkanntnuß vom 18ten Junii a. p. über das Anliegen der Gemeinde Weyach, der daselbst zu bereinigenden Capital- und Grundzins-Schulden, dem Kleinen Rathe hinterbracht hat, – wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen, dieses Geschäft in seine beiden besondern Abtheilungen, – nämlich in die Grundzins- und dann in die Canzleybereinigung zu söndern, allervorderst auf jene den Bedacht zu richten, und zu diesem Ende hin, die Churfürstlich Badische Regierung zu Mörspurg um die Extradition der, bey dem, derselben untergebenen Oberamt Rötelen liegenden Originalien der Lagerbücher und Schuldenprotokolle der Gemeinde Weyach, nach Innhalt der Mißiven, zu ersuchen, indem die Copiaturen dieser Originalien zu voluminos und kostspielig würden.
Da die Regierung der Gemeinde Weiyach bey dieser vorzumachenden höchst nothwendigen Arbeit; Obrigkeitliche Hilfe und Unterstüzung  leisten wird, so gewärtigt sie, nach erfolgter entsprechender Verfügung der Churbadischen Regierung, den näheren Antrag der Commißion des Innern, wie dieses Geschäft einzuleiten, die Gemeinde Weyach hiebey unterstüzt, und durch wen dasselbe am schiklichsten besorgt werden könne?
Zugleich wurde festgesezt, daß wenn solche Bereinigungs-Gesuche über Gegenstände, wobey der Staat nicht mitverflochten ist, an die Finanzcommißion gelangen, dieselbe die Petenten anweisen werde, sich unmittelbar an die Regierung, welche sich die dießfällige Disposition vorbehält, zu wenden; – hingegen in Fällen, wo der Staat als Creditor zum Vorschein kommt, – die Finanzcommißion selbst die Bereinigung einzuleiten und zu besorgen habe.
