Der h. Vorort berichtet, daß der neue Geschäftsträger am K. K. Oestreichischen Hofe, Herr von Effinger, nach Wien abgereist sey.
Ein vorörtliches Kreisschreiben vom 28sten passati setzt die Stände in Kenntniß, daß der durch die hohe Tagsatzung zum Eidgenößischen Geschäftsträger am K. K. Oestreichischen Hofe ernannte Herr von Effinger von Wildegg mit den üblichen Credenzialien und angemeßenen Instructionen versehen, nach seinem Bestimmungsorte abgereist sey.
Diese Anzeige wird laut Mißiven verdankt. 
