Bericht der vereinigten Kornankaufs- und Verkaufscommißionen, betreffend die Fruchtvorräthe und allfälligen Bedürfniße des Marktes bis zur Erndte.
Es hat die Hohe Behörde einen schriftlichen Bericht der vereinigten L. Commißionen für Kornankauf und Kornverkauf, d. d. 14ten hujus, angehört, welcher die Darstellung der gegenwärtigen Fruchtbedürfniße für den Markt bis zur Erndte, der vorhandenen und allenfalls noch erforderlichen Vorräthe, so wie die deßhalb getroffenen verschiedenen Verfügungen enthält.
Nach Anhörung dieses Referates, haben UHHerren und Obern, in Anerkennung der sorgfältigen und verdienstlichen Bemühungen dieser  Stellen, einstweilen nichts weiter zu verfügen nothwendig erachtet, und einzig ihren hohen Willen dahin ausgedrückt, daß nun die Obrigkeitlichen Fruchtaustheilungen möglichst beschränkt werden sollen.
