Herr Oberlieutenant Hs. Heinrich Frey von Eßlingen wird Hauptmann im 2ten Quartier des 1sten Militär-Kreises bey der Infanterie-Reserve.
In Genehmigung des Antrags der L. Militär-Commißion vom 20sten dieß, wurde eine bey der Infanterie-Reserve im 2ten Quartier des 1sten Militär-Kreises erledigte Hauptmannstelle dem bisherigen ältesten Oberlieutenant im nähmlichen Quartier, Herrn Hs. Heinrich Frey von Eßlingen, übertragen, welcher von der Staatskanzley gehörig zu brevetiren ist. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lobl. Militär-Commißion, dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli, als Inspector des 1sten Militär-Kreises, und dem Herrn Quartierhauptmann Kienast im Riespach zugestellt.
