Bericht des Herren Unterstatthalters Krauer und Ansuchen um Unterstüzungsdispositionen wegen der vom Hagel beschädigten Einwohner der Gemeinde Wald.
Der Kleine Rath hat aus dem Bericht des Herren Unterstatthalters Krauer vom 29sten passati mit Bedauern ersehen, daß am 28sten deßelben Monats fünf Wachtbezirke der Kirchgemeinde Wald vom Hagelwetter heimgesucht, und in dreyen derselben das Gras und die Früchte gänzlich zerstöhrt, die zwey andern Wachtbezirke aber leichter beschädigt worden sind. So geneigt er jederzeit ist, seinen Cantonsbürgern in Fällen von erlittenem allgemeinen Unglük zu Unterstüzungen behülflich zu seyn, so kann dennoch in dem gegenwärtigen Fall, auf den allgemeinen Bericht des Herren Unterstatthalters, dem übrigens seine bescheinte amtliche Sorgfalt beßtens verdankt wird, in keine Unterstüzung eingetretten werden,  indem zu einer dießfälligen Verfügung eine Schadensschazung und ein Bericht vorliegen müßte, wie groß die Zahl der beschädigten Einwohner in der Kirchgemeinde Wald, und wie groß die der unbeschädigten sey, so wie auch in wasfür einem Vermögenszustand sich die einten und die anderen befinden, und der Kleine Rath hätte erwarten dürfen, daß die vermöglichen Einwohner der dortigen Gegend sich so christlich theilnehmend gegen ihre beschädigten Mitbürger bezeigen würden, daß keine öffentliche Steuer von lezteren angerufen werden müßte, zumahlen der Bezirk Landes, welchen das Gewitter getroffen hat, nicht beträchtlich ist. Sollte aber dem Herren Unterstatthalter etwas weiter hierüber anliegen, so will die Regierung seinen Bericht gewärtigen. 
Was übrigens das Bedürfniß von Erdapfel-Saamen für die Beschädigten betrifft, um damit das vom Hagel erödete Land anpflanzen zu können, – so wird der Herr Unterstatthalter Krauer begwältigt, den Einwohnern der dortigen Gegend, welche Vorräthe an Erdapfeln haben, im Namen der Regierung, unter Vorstellung der Noth der Wetterbeschädigten, die Einladung zugehen zu laßen, daß sie den Lezteren, mit dem nöthigen Erdapfelsaamen, entweder unentgeldlich oder wenigstens in mäßigem und billigem Preise, mitbürgerlich und theilnehmend an Hand gehen.
