Ratification des erblehensweisen Verkaufs des Frauenfelder-Lehens zu Adlikon.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung eines von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 8ten v. M. hinterbrachten Berichtes und Antrags, wurde dieselbe bevollmächtigt, dem Hs. Conrad Frauenfelder zu Adlikon das von demselben bisanhin beworbene Handlehen daselbst, unter nachstehenden Bedingungen als Erblehen abzutreten und zu überlaßen:
Das Erblehen enthält an Gebäuden und Gütern:
Ein geräumiges Wohnhaus, eine große Scheune, ein besonderes Trottgebäude, zwey Baumgärten nebst Hofreite.
An Wiesen
15.
Jucht.
3.
Vlg.
 „   Ackerfeld
54.
„
2.
 „
 „   Reben
 1.
„
2.
 „
 „   Holz und Boden
11.
„
–
 „
Summa
82.
Juch:
3.
Vlg.
Der Erblehenzins wird unabhängig von dem auf dem Lehenhofe haftenden Zehenten und Grundzins auf 
24. Mütt Kernen (Winterthurermäß, u.)
 6. Malter Hafer (            „             , u.)
fl. 125. an Geld –  
festgesetzt, wozu dann noch kommen, fl. 120. als Zins von fl. 3000. Capital, welches der Erblehensübernehmer spätestens in Zeit von 10. Jahren an die Staatscaßa baar zu bezahlen und mittlerweilen gehörig zu versichern und zu 4. vom Hundert zu verzinsen hat.
Das Loskaufs-Capital für den Erblehenzins und die Entledigung von der Erblehenschaft wird auf fl. 17000. bestimmt, an welcher Summe jedoch die obigen fl. 3000. keineswegs in Abzug fallen sollen.
Übrigens soll der Erblehensübernehmer bey seinem, auf den Fall des wirklichen Zustandekommens dieser Erblehensunterhandlung gemachten Anerbieten, auf die Vergütung allfällig rückständiger Baurechnungen zu verzichten behaftet werden.
Von diesem Beschluße wird der L. Finanz-Commißion zu ihrem weitern Verhalt Kenntniß gegeben.
