Anzeige des Ober-Justiz-Collegii zu Stuttgard, betreffend die Prozeß-Angelegenheit der Töchteren Warneck.
Da das Königlich-Würtembergische Ober-Justiz-Collegium in Stuttgard unterm 3ten dieß anzeigt, daß die Ehefrau des Schuhsters Greif in Ludwigsburg, Appellantin gegen die Mitglieder des vormahligen Waisengerichts daselbst und respective deren Erben, Appellaten, eine Syndicats-Klage in Erbsachen betreffend, unterm 27sten v. M. auf ihre Ansprüche an die zwey unter den Appellaten befindlichen, in hießigem Canton verehelichten Warneckischen Töchter Verzicht geleistet habe, – so wird hievon sowohl dem Herrn Statthalter Geßner zu Handen der Frau Johanna Elisabetha Meyer, gebohrnen Warneck, in hier, als dem Herrn Statthalter Kaufmann zu Handen der Frau Maria Regina, gebohrnen Warneck, Ehefrau des  Heinrich Huber von Küßnacht, Kenntniß gegeben, dem gedachten Justiz-Collegio diese Nachricht (laut Mißiven) verdankt, und um Zurüksendung der von diesen Warneckischen Töchteren und ihren Ehemänneren ausgestellten, und unterm 30sten passati nach Stuttgard an jene Behörde übersandten Vollmacht gebeten.
