Abermahlige Empfehlung der Regierung von Basel zu Gunsten des Schneiders Scherb in seiner Angelegenheit gegen seinen Schwager Wyder im Riespach.
Da die Regierung des Lob[lichen] Cantons Basel unterm 1sten dieß den dortig verburgerten Schneidermeister Balthasar Scherb in Betref seiner Anforderung an seinen Schwager Wyder im Riespach, unter Zusendung eines Memorials des gedachten Scherb, worinn sich dieser über den Vollziehungsbeamten, durch deßen Leichtgläubigkeit der früher gegen die Effecten des Wyders verhängte Arrest aufgehoben worden sey, beklagt, abermahls zu schleuniger und guter Rechtspflege empfiehlt, so ist derselben in Antwort zu bemerken, daß man sich lediglich auf die lezte Zuschrift vom 18ten pass. und die frühern dießfälligen Zuschriften beziehe, indem der Balthasar Scherb seinen Prozeß bey der ihm angewiesenen richterlich competenten Behörde zu prosequieren habe, welche demselben ohne anders unpartheyisches Recht halt[en] und angedeihen laßen werde.
