<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Recepisse der L. Stände Schwyz, Appenzell A. R. Basel, Uri und St. Gallen für die Verordnung wegen des französischen Viehaufkaufs in der Schweiz.
Die, für die mitgetheilte Verordnung des Kleinen Raths vom 3ten dieß, wegen des französischen Viehaufkaufs in der Schweiz, von den L. Ständen Schwyz, Appenzell A. R., Basel, Uri, und St. Gallen unterm 9ten, 10ten u. 12ten dieß eingekommenen Danksagungsrecepiße, sind ad Acta zu legen.
