Die Liquidations-Commißion übermacht die Etats der von dem hiesigen Canton den fränkischen Truppen vom Einmarsch der zweiten Reserve-Armee bis zum Rükzug von Ao 1802. gemachten Lieferungen.
Die Zuschrift der Liquidations-Commißion vom 15ten hujus, worinn dieselbe den die Totalsumme von 405,050 Fr. 7 Bz[en]. 7. Rpp. ausweisenden General-Etat der von dem hiesigen Canton den Fränkischen Truppen vom Einmarsch der zweyten Reserve-Armee bis zum Rükzug der Franken im Sommer 1802, gemachten Lieferungen, communiciert, mit dem Bedeuten, allen betreffenden Cantonen ähnliche Etats und dem Herren Landammann der Schweiz einen dießfälligen General-Etat übermacht zu haben, damit die Tagsazung allfählig über die schon von der Helvetischen Regierung beschloßen gewesene, aber nie effectuierte, verhältnißmäßige Vertheilung der damahls vorschußweise gemachten Lieferungen auf sämmtliche Cantone verfügen könne, mit welchem Gegenstand sich die Liquidations-Commißion nicht befaßen wolle, – wird der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Bern mit der Einladung zu Handen gestellt, eine solche Abrechnung zwischen den Cantonen, wenn dieser Gegenstand auf der Tagsazung würklich zur Sprache kommen sollte, –  bestimmt und um so viel mehr abzulehnen, als eine Abrechnung dieser Art, wenn sie sich würklich gedenken und ausführen ließe, nicht eine einzelne Epoche, sondern die Totalität der Aufenthalts-Zeit der Fränkischen Truppen in der Schweiz, zum billigen Fundament haben müßte. An die Liquidationscommißion ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße zu erlaßen.
