Unterstützung der Hinterlaßenen der Casernenärzte Wieser und Waser.
Der Kleine Rath hat, in Genehmigung des von der Finanzcommißion, in Folge Auftrags vom 8ten d. M., unterm 16ten ejusdem hinterbrachten Gutachtens beschloßen:
Den hinterlaßenen Familien der unlängst, kurz aufeinander verstorbenen Herrn Operator und Casernen-Arzt Wieser, und Herrn Doctor und Casernen-Arzt Waser, welche zugleich mit der Besorgung des Militar-Lazareths im Cappelerhof beauftragt waren, und sehr wahrscheinlich Opfer  dieses lezten Dienstverhältnißes geworden sind, – jeder neben dem halben Jahrseinkommen eines Casernen-Arzts von
4. Mütt Kernen.
4. Eimer Wein; und
168. Franken Geld
– annoch eine Unterstützung von 400. Frk[en] aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen.
Der neu erwählte Herr Casernen-Arzt Zundel soll seine Besoldung vom Antritt der Stelle an zu beziehen haben.
