Die Regierung von Thurgau wird ersucht, das Unterwaisenamt Thundorf zu Aushingabe der Erbschaft anzuhalten, welche den landesabwesenden Gebrüdern Herzog von Buch bey Wiesendangen von der Wittwe Tuchschmid zugefallen.
Die L. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde mit Referat d. d. 13ten hujus ihren gutächtlichen Bericht und Antrag über einen Anstand des Oberwaisenamts Winterthur mit dem Thurgauischen Unterwaisenamte Thundorf über die Verwaltung eines kleinen Vogtguts. Es starb nähmlich zu Ende Ao. 1816. in Thundorf eine gewiße Wittwe Tuchschmid geborne Zehender, und hinterließ etwelches Vermögen, das an ihre Intestat-Erben fiel. Unter diese gehören zwey Brüder Johannes und Hs. Ulrich Herzog von Buch bey Wiesendangen 64. und 59. Jahre alt, der erstere seit 21. und der zweyte sint höchstens 29. Jahren landesabwesend. Das Unterwaisenamt Wiesendangen reclamirte daher den Herzogischen Erbsantheil von fl. 325. 25. Kr. zu seiner Vormundschaftsverwaltung, allein der Präsident des Unterwaisenamtes Thundorf, welcher zugleich Debitor für diese Erbschaftsrata ist, protestirte gegen die Aushingabe, behauptend, es müße vorher das Leben der Erben constatirt und erwiesen werden, und auf dießfälligen  Recurs bey dem Oberamte Frauenfeld, stellte solches die Entscheidung der dortigen Regierung anheim. Nun hat zwar das Oberwaisenamt Winterthur einen Aufruf an die Abwesenden erlaßen, welcher bisher ohne Folgen war, allein noch ist der Zeitpunct, welchen sowohl das Thurgauische als das hiesige Vormundschaftsgesetz vorschreibt, lange nicht verstrichen, und beyde Gesetze verordnen, daß der Erbsantheil eines Abwesenden, als deßen Eigenthum in vormundschaftliche Verwaltung genommen werden soll, bis derselbe verschollen oder sein Tod erwiesen ist. Sie beruhen also auf dem natürlichen Grundsatze, daß ein Abwesender als lebend betrachtet wird, bis der Präscriptions-Termin verfloßen, oder sein Tod erwiesen ist, und in vollem Widerspruch damit steht das Verlangen des Unterwaisenamts-Präsidenten zu Thundorf, daß das Leben der Erben bewiesen werden müße, ehe ihre Erbsrata extradirt werde.
Nach Anhörung dieses Berichts und des Commißional-Antrages, haben UHHerren und Obern erkennt, an die Thurgauische Regierung zu schreiben, und unter Darstellung der Sache zu ersuchen, daß das Unter-  waisenamt Thundorf angewiesen werde, den Erbsbetrag auszuliefern.
