Zu untersuchende Angelegenheit, wegen des mit seiner Tochter zu Dielstorf verleibdingeten Jacob Götz von Oberneunforn.
Das Schreiben des Herrn  Bezirksstatthalter Angst vom 28sten dieß, worinn dem Kleinen Rathe die obwaltenden Anstände wegen des Ao. 1807. mit seiner Tochter Susanna Götz sich bey Ludwig Kunz, Maurer in Dielstorf, verleibdingeten Jacob Götz von Ober-Neunforn im L. Canton Thurgau, mit dem Ersuchen dargestellt werden, daß der Kleine Rath geruhen möchte, sich bey der Thurgauischen Regierung zu verwenden, damit der Gemeindrath von Oberneunforn angehalten werde, sein anfängliches Anerbieten zu erfüllen, und für die 563. fl., welche der verleibdingete Götz an den Schreiner Ulrich Weißmann zu Nieder-Neunforn noch zu forderen hat, dem Gemeindrathe Dielstorf die gehörige Garantie zu leisten, da dieser dem ersteren auch nach Verlangen dafür Bürgschaft leistete, daß Götz und seine Tochter ihrer Heymathgemeinde Ober-Neunforn zu keinen Zeiten zur Last fallen werden, – wird, nebst den Beylagen, der Commißion  des Inneren überwiesen, um das Geschäft des näheren zu untersuchen, und dem Kleinen Rathe mit dem daherigen Berichte ihr Gutachten zu hinterbringen, ob und was deßhalben an die Regierung des L. Cantons Thurgau zu schreiben oder sonst zu verfügen sey?
