Der L. Stand Schwytz verlangt ein Zehentloskaufs-Instrument für die Zehentpflichtigen zu Wollrau.
Auf die von dem L. Stand Schwytz mit seiner Zuschrift vom 30sten Jenner erhaltene Einladung, daß den Zehentpflichtigen zu Wollrau für ihren gegen das Schloß Wädenschweil losgekauften, und auf Martini 1810. mit der dritten Zahlungs-Rata an die hießige Staatscaßa wirklich vollständig getilgten trokenen und naßen Zehenten, ein förmliches Loskaufs-Instrument zu Handen gestellt werden möchte, – wird die Finanzcommißion beauftragt, diesem Ansuchen, in so fern demselben keine Hinderniße in dem Wege stehen, zu entsprechen, widri-  genfalls aber dem Kleinen Rath wieder ihren Bericht darüber zu hinterbringen.
