Anfrage des Herrn Statthalter Hirzel, wegen einer in der Gemeinde Wald, bey Erweiterung der Straße, derselben im Wege stehenden Landmarch gegen den Canton St. Gallen.
Herr Unterstatthalter Hirzel berichtet unterm 9ten dieß, daß ihm bey jüngsthin eingenohmener Visitation der Wege und Straßen in der Gemeinde Wald, der Ao. 1762. bey Diemberg gesezte, und mit No. 14 bezeichnete Landmarchstein aufgefallen sey, indem bey geschehener nöthiger Erweiterung dortseitiger Straße und bey der vorhabenden gleichen Arbeit auf der Landseite des Cantons St. Gallen, der gedachte Landmarchstein in die Mitte der Straße zu sitzen komme; und da derselbe dann leicht beschädiget werden könnte, auch für die Fuhren besonders, als denselben im Wege stehend, hinderlich würde, – so wolle der Herr Statthalter gewärtigen, ob die Regierung geruhen wolle, veranstalten zu laßen, daß  die gedachte Landmarch, in gehöriger Richtung, auf die eine oder andere Seite gesezt werden soll.
Ehe nun der Kleine Rath sich hierüber an den L. Stand St. Gallen wenden will, ladet derselbe den Herrn Statthalter ein, beförderlich dieser Hohen Behörde zu berichten, ob die Straße nicht neben der Marche durchführen, und leztere stehen bleiben könnte, und wenn die Straße schon ausgestekt wäre, warum ihr nicht eine andere Direction gegeben werden könnte; welchen Bericht der Herr Statthalter mit näherer Auskunft über die Lage und Beschaffenheit des betreffenden Terrains und einem kleinen Riße, den der Herr Statthalter darüber verfertigen zu laßen ersucht ist, an den Kleinen Rath einbegleitet wird.
