Rükantwort des Herrn Generalen von Wattenwyl in Betreff des Militar-Lazareths auf dem Widder.
Die von Sr. Excellenz dem Herren Generalen von Wattenwyl, unterm 19ten Octobris eingekommene Zuschrift, worinn Derselbe die Ihm unterm nämmlichen Dato gemachte Anzeige, daß das ehemahlige Zunfthaus zum Widder zum Behuf eines Militar-Lazareths angewiesen werde, einerseits mit der Bemerkung, daß hiervon dem Herrn Oberkriegs-Commißarius Heer unverzüglich zu schleuniger Besorgung des weiters Erforderlichen, die angemeßene Notiz gegeben worden, und anderseits mit dem wiederholten Ansuchen verdankt, daß Sr. Excellenz zu diesem Gebrauch bäldestens noch ein anderes Local, nebst den darzu nöthigen Einrichtungen, angewiesen werden möchte, zumahlen zu besorgen sey, daß die anhaltend ungünstige Witterung viele Krankheiten erzeugen werde, – wird der Finanzcommißion copialiter, und unter Wiederholung des ihr bereits sub 19ten hujus ertheilten Auftrags, zu Handen gestellt, ihre Untersuchungen und Berathungen fortzusetzen, ob nicht ein anderes, seinem Innhalt und Größe nach, ähnliches Gebäude, wie z.B. das St. Blasische Amthaus im Stampfenbach oder der sogenannte Cappelerhof, schiklich zum Behuf eines Militarlazareths designiert werden könnte, als worüber der Kleine Rath wiederum einen Bericht gewärtiget.
