Das Criminalgericht sentenziert die bey dem bewafneten Aufstand sich schuldig gemachten Trüllmstr. Frech, Trüllmeister Keller, Rudolf Bär, Vieharzt Bleuler u. Metzger Nözli.
Die, von dem Criminalgericht unterm 16ten dieß über die, der Theilnahme an dem bewafneten Aufstand sich schuldig gemachten,
Trüllmeister Frech von Bonstetten,
Trüllmeister Keller von Stadel,
Rudolf Bär, Schneider aus dem Turbenthal,
Vieharzt Bleuler von Küßnacht, und
Metzger Nözli aus der Enge,
ausgefällten Strafsentenzen, werden der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution, und mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rath sowohl wegen der Gefangenschaft der Verurtheilten ihren Antrag zu hinterbringen, als wegen der von denselben zu bezahlenden Prozeßkösten und doppelten Kriegssteuerbeyträgen von Seite eines Theils der Verurtheilten, die nöthigen Verfügungen zu treffen. 
