Dem Heinrich Keller, Tischlers, von Zürich, wird ein Stipendium am Hofe verliehen.
Es haben UHHerren und Obern das, durch Aufnahme des Jacob Vogel in das Collegium Alumnorum erledigte Stipendium dieses Institutes, angehörtem Vorschlage des Lbl. Oberaufsicht d. d. 31sten passati, durch geheime Wahl verliehen, dem Heinrich Keller Tischlers, Schüler in der 3ten Claße der Gelehrtenschule. 
Hievon wird der Lbl. Oberaufsicht, dem Herrn Inspector Horner, und dem Heinrich Keller, durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben. 
