Circulare der Tagsatzung wegen der zu schließenden Convention mit den Alliirten. Dießfällige Zusammenberufung des Großen Raths.
Es wurde ein umständliches Kreisschreiben der Hohen Eydsgenößischen Tagsatzung vom 20sten Maji verlesen, enthal- tend:
a.) Eine substanzliche Nachricht vom Gang und den Resultaten der im Lauf der letzten Wochen zwischen den Commißarien der Tagsatzung und den Ministern der Hohen Alliirten Mächte gepflogenen Unterhandlungen bezüglich auf die unter den gegenwärtigen Conjuncturen erforderliche politische und militarische Stellung der Schweiz.
b.) Abschriftliche Communicationen des ausführlichen Rapports und Antrags, welchen die Diplomatische Commißion der Tagsatzung unterm 20sten Maji über diesen Gegenstand hinterbracht hat.
c.) Abschriften der unterm 15ten und 16ten Maji gegenseitig gewechselten Noten.
d.) Mittheilung der Convention selbst, über welche die Standes-Vota der Ratification oder Nichtratification auf den 5ten Juni spätestens eingehen sollen, und welche wörtlich also lautet:
„Convention.“
„Nachdem in Folge derjenigen Eröffnungen, welche von den Ministern Ihrer Majestäten des Kaysers von Oesterreich, des Kaysers von Rußland, des Königs von Großbritannien und des Königs von Preußen, unterm 6ten May der Tagsatzung der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft gemacht worden, und der darauf von Ministern am 12ten gleichen Monats ertheilten Antwort, Conferenzen Statt gefunden haben; in der Absicht, die Verhältniße der Schweiz, während dem gegenwärtigen Krieg, zu bestimmen, und die zu Abwendung der gemeinschaftlichen Gefahr nöthigen Maasregeln festzusetzen; so ist von den gegenseitigen Bevollmächtigten nachstehende Übereinkunft getroffen worden.
Art. 1. – Da das zwischen den Höfen von Oesterreich, Rußland, Großbritannien und Preußen errichtete Bündnis die Herstellung der Ruhe und die Handhabung des Friedens von Europa zum Zweck hat, und da die theuersten Intereßen der Schweiz damit enge verbunden sind, so erklärt die Eydsgenoßenschaft ihren Beytritt zu dem nämlichen System: Sie verpflichtet sich, sich davon nicht zu trennen, keine Verbindungen anzuknüpfen, in keine Unterhandlungen sich einzulaßen, die demselben zuwider wären, und nach Maaßgabe ihrer Kräfte zu demselben mitzuwirken, bis der Zweck dieser Allianz erreicht ist. Ihro Kayserlichen und Königlichen Majestäten versprechen ihrerseits, bey dem allgemeinen Friedensschluß über die Handhabung der durch die Acten des Wiener-Congreßes vom 20sten und 29sten Merz 1815. der Schweiz zugesicherten Vortheile zu wachen, und überhaupt sich alle ihre Intereßen so weit angelegen seyn zu laßen, als es die Umstände erlauben können.
Art. 2. – Um die durch den vorhergehenden Artikel übernohmene Verbindlichkeit der Mitwirkung zu erfüllen, verheißt die Schweiz, welche bereits dreyßig Tausend Mann aufgestellt hat, und gegenwärtig eine Reserve bildet, um jene nöthigen Falls zu unterstützen, ein hinreichendes Armee-Corps fürdauernd im Felde zu halten; um ihre Grenze gegen jeden Angriff der Feinde zu schützen, und von dieser Seite jede Unternehmung zu hindern, welche den Operationen der verbündeten Herren nachtheilig seyn könnte.
Art. 3. – Zu dem gleichen Zweck versprechen die Hohen Mächte, so lange die Umstände es erfordern, einen hinreichenden Theil ihrer Streitkräfte, auf eine mit dem allgemeinen Operations-Plan verträgliche Weise dafür zu bestimmen, um der Schweiz jedesmahl zu Hülfe zu kommen, wenn ihre Grenze angegriffen werden; und Sie selbst Unterstützung begehren würde.
Art. 4. – In Rücksicht auf die Anstrengungen, zu denen sich die Schweiz im Einverständnis mit den Mächten verpflichtet, thun diese letztern darauf Verzicht, Militar-Straaßen oder Spitäler, oder sonstige lästige Depots auf schweizerischem Gebiet zu errichten.
Wenn in dringenden Fällen das gemeinschaftliche Intereße einen augenblicklichen Durchmarsch verbündeter Truppen durch diesen oder jenen Theil des Eydsgenößischen Gebiets erheischen sollte, wird die Tagsatzung um ihre Zustimmung angesucht werden. Die weitern aus ihrer Einwilligung hervorgehenden Verfügungen, so wie die Entschädniße, welche die Schweiz zu fordern berechtigt wäre, werden durch Commißarien, vermittelst einer freundschaftlichen Übereinkunft, bestimmt.
Art. 5. – Die Hohen Mächte versprechen, nach den an sie gelangenden besondern Begehren, den Ankauf von Waffen und Munition in den benachbarten Ländern, denjenigen Cantonen zu erleichtern, die derselben bedürfen werden.
Art. 6. – Um der Schweiz einen Beweis ihres Wohlwollens zu geben, und um den Bedürfnißen derjenigen Cantone, welche sich außer Stand befinden könnten, auf andere Weise die Kosten einer verlängerten Bewaffnung zu bestreiten, zu Hülfe zu kommen, – sind die Mächte geneigt, dieselben mittelst Geld-Darlehen zu unterstützen.
Der Betrag dieser Darlehen, und die übrigen nöthigen Bedingniße werden in den gegebenen Fällen durch eine besondere Übereinkunft festgesetzt werden.
(Folgen die Unterschriften der Herren Minister der Hohen Mächte von Oesterreich, Rußland, Großbritannien und Preußen einer- und der drey Eydsgenößischen Herren Commißarien anderseits.)“
Hierüber wurde nach Anhörung des vorgestern gepflogenen Vorrathschlags des Staatsraths beschloßen:
1.) Den Großen Rath auf Donnerstag den 1sten Junii in eine außerordentliche Sitzung zusammen zu berufen.
2.) Ihm das Circulare und den Commißionalbericht vom 20sten im Original, die Noten vom 6ten, 12ten, 15ten und 16ten May aber, nebst der Convention in sorgfältig auszuarbeitender deutscher Übersetzung vorzulegen.
3.) Diese Mittheilungen mit nachstehender Weisung zu begleiten:
Weisung.
Die Veranlaßung und die erste Einleitung zu denjenigen Unterhandlungen, welche seit ein paar Wochen zwischen den hier anwesenden Ministern der Hohen Alliirten Mächte und den Delegierten der Tagsatzung, bezüglich auf eine bestimmtere Festsetzung und Erklärung des politischen und militarischen Sytems der Eydsgenoßenschaft, statt gefunden haben, – wird dem großen Rath durch die Verlesung der unterm 6ten und unterm 12ten May gewechselten Noten und durch die erläuternde Relation über die darauf bezüglichen Tagsatzungs-Verhandlungen bekannt gemacht.
Ein Circulare der höchsten Bundesbehörde vom 20sten May entwickelt den ferneren Gang, den dermahligen Standpunkt und die Resultate dieser Negotiation, die zu einer würklichen, von der Tagsatzung ad ratificandum genohmenen Convention gediehen ist, über welche sich nun die L. Stände auszusprechen haben.
Der Kleine Rath hat dieses Geschäft in reifliche Überlegung genohmen, und zwar allerdings bey näherer Einsicht der Convention einige mehr und minder bedenkliche Punkte darin zu finden geglaubt. Im ganzen genohmen aber muß die Convention doch als das günstigste Resultat angesehen werden, das sich unter obwaltenden Umständen, und nach derjenigen Wendung, welche die Negotiation in ihrem Anfang nehmen zu wollen schien, als erhältlich denken läßt: auch erhellt aus der geschichtlichen Darstellung des Gangs der Unterhandlung, daß alle weiteren Versuche, günstige Notificationen zu erhalten vergeblich seyn würden, und daß also die Übereinkunft gewißer Maaßen als Ultimatum anzusehen ist.
Die Gründe übrigens, die für ihre Annahme sprechen, sind in dem Rapport der Diplomatischen Commißion an die Hohe Eydsgenößische Tagsatzung sowohl auseinandergesetzt, daß der Staatsrath weder in eine Wiederholung derselben eintretten, noch ihnen etwas weiteres beyfügen will. Er bezieht sich demnach lediglich darauf, und gründet auf die in jenem Rapport aufgestellten Motive den Antrag, daß auch der hießige Stand sein Votum für die Ratification der Convention aussprechen möge.
Da indeßen der im 4ten §. des Großen Rathsbeschlußes vom 4ten Aprill vorausgesetzte Fall eingetretten, und nämmlich erforderlich ist, einigermaßen von den damahls aufgestellten Grundsätzen abzuweichen, – so hat es dem Kleinen Rath durchaus nothwendig geschienen, daß dießfalls der Große Rath in Kenntniß gesetzt werden und daß die Erklärung des Beytritts zu der Convention von Ihm ausgehe.
Zu dem Ende hin ist die gegenwärtige außerordentliche Sitzung veranstaltet worden.
Wenn es der Höchsten Behörde unbezwei- felt gefallen sollte, auf die vorliegenden dringenden Motive hin, die Convention für hießigen Stand zu ratificieren, – so wäre dieser hierseitige Beytritt durch ein unmittelbar von dem Großen Rath aus an die Hohe Tagsatzung zu richtendes Schreiben zu ratificieren.
Der Standesgesandtschaft möchten dann über zwey besondere Punkte annoch die folgenden, nachträglichen Instructionen zu ertheilen seyn:
Ad §. 3. Die Ehrengesandtschaft solle eingeladen werden, bey erster schicklicher Gelegenheit zu verlangen, daß der dritte Articul der Convention, der von der Hülfsleistung zu Handen der Eydsgenoßenschaft handelt, bestimmt dahin erläuteret werde: es solle, im Fall die Eydsgenoßenschaft Hülfstruppen von den Alliirten begehrt, – die dießfällige Reclamation und Unterhandlung ausschließend von der Tagsatzung ausgehen.
Ad §. 6. Die Ehrengesandtschaft wird auch über diesen Punkt eine Erläuterung verlangen, und zwar dahin gehend, daß die von einzelnen Ständen zur Erleichterung ihrer außerordentlichen Anstrengungen und Bestreitung der damit verbundenen Bedürfniße negociert werdenden Anleihungen nur Sache dieser betreffenden Stände seyn, und daß gesammte Eydsgenoßenschaft dießfalls weder in Mitwirkung, noch vielweniger in Mitleidenschaft oder Garantie eintretten solle.
Allein diese Anträge werden geziemend dem weisen Ermeßen des Großen Rathes anheim gestellt.
Zürich
Donnerstags den 25sten May 1815.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Präsidierende Bürgermeister:
Reinhard.
Der erste Staatsschreiber:
Lavater.
