Landrecht für Schneider Fritz von Rüebgarten.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 7ten Aprill (in Folge Auftrags vom 27sten Merz d. J.) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das Landrechtsbegehren des im Riesbach seßhaften Georg Fritz, Schneider von Rüebgarten im Würtembergischen, verheurathet mit einer Cantonsbürgerin, seit 21 Jahren sich in dem hießigen Canton aufhaltend, – in Betrachtung dieser Umstände, und da ihm eventuell  von der Gemeinde Ebmattingen das Bürgerrecht, sowie auch von dem E. Stillstand zu Maur die Aufnahme als kirch- und armengenößig daselbst zugesicheret ist, er auch seiner Aufführung halber sehr gute Zeugniße hat, ebenso in ökonomischer Hinsicht die nöthigen Requisite besizt, ohne das hießige Landrecht zu erlangen heymathlos wäre, weil er aus seiner ursprünglichen Heymath keinen Heymathschein erhalten kann, und Altershalber, als 42 jährig, im Königreich Würtemberg der Conscription nicht mehr unterworfen ist, – beschließt:
Dem Schneider Georg Fritz ist das hießige Landrecht, gegen Bezahlung der gesetzlichen Recognition von 360 Franken in die Staatscaßa, zuerkennt; in der Meynung jedoch, daß er besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an, in die Staatscaßa und an die gedachte Gemeinde zu entrichtenden Gebühren, und hiefür bey der Staatscanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, den Vorschriften des 11ten § des Gesetzes vom 22sten May 1812 über die Landrechts-  ertheilungen ein pünktliches Genüge leiste, widrigenfalls die gegenwärtige Landrechtsertheilung nach diesem Artikel des angeführten Gesetzes, welches der Petent überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau zu befolgen hat, als erloschen betrachtet werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, dem Herrn Statthalter Hirzel zu Handen des E. Stillstands zu Maur und der Gemeinde Ebmattingen; dem Herrn Statthalter Kaufmann zu Benachrichtigung des Petenten, und diesem in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der besagten Quittungen in der Staatscanzley zugestellt.
