Der Herr Pfarrer Schoch wird der Seelsorge des Blatternhauses an der Spannweid entlaßen, und solche dem Herrn Pfarrer Ziegler übertragen.
Da durch die zwey Rathsbeschlüße vom 22sten Hornung 1823. und 5ten April 1827, durch erstern die Besoldung des Pfarrers am Zuchthause für die Seelsorge im Blatternhause am Oetenbach auf Frk[en]. 120. jährlich festgesetzt, durch den zweyten aber verordnet worden, daß wegen Verlegung dieser Krankenanstalt nach St. Moritzen an der Spannweid, die Seelsorge derselben künftighin von dem Pfarrer an der Spannweid übernommen werden solle, so haben UHHerren und Obern, auf eine von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 17ten passati über die Vollziehung jener Beschlüße gemachte Einfrage beschloßen:
1.) Der Herr Pfarrer Schoch wird in Folge der Statt gehabten Verlegung von dato an dieser Seelsorge, unter kräftigster Verdankung seiner darin geleisteten getreuen, eifrigen und unermüdeten Dienste, mit Bezeugung des dadurch verdienten Hochobrigkeitlichen Wohlgefallens, entlaßen.
2.) Dem Herrn Pfarrer Ziegler wird die Übernahme und Besorgung derselben nach Maßgabe der im IIIten Band der neuen Gesetzessammlung pag. 12. u. seq. enthaltenen Pflichtordnung mit heutigem Tage übertragen.
3.) Die L. Finanz-Commißion ist beauftragt, dem Herrn Pfarrer Schoch (laut Mehrheitsbeschluß) noch die ganze  dießjährige Besoldung, dem Herrn Pfarrer Ziegler hingegen die verhältnißmäßige, von der Zeit des Antrittes dieser Geschäfte zu rechnende halbjährige Competenz verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Finanz-Commißion, dem Herrn Pfarrer Schoch und dem Herrn Pfarrer Ziegler zugestellt.
