Ansuchen des Oberamts Andelfingen um Verwendung bey der Regierung von Luzern für Beybringung eines Heimathscheins von der Gemeinde Pfaffnau für Basilius Anderes, unehelichen Sohn des Jacob Anderes von da und der Crescentia Kempf von Rheinau.
Das Oberamt Andelfingen richtet unterm 14. d. M., Nahmens des Stillstands und Gemeindrathes Rheinau, an den Kleinen Rath das Ansuchen, es möchte sich derselbe bey der Regierung L. Standes Luzern dafür verwenden, daß für Basilius Anderes, unehelichen Sohn des Jacob Anderes von Pfaffnau, Kantons Luzern, gewesenen Dienstknechtes im Kloster Rheinau, und der Crescentia Kempf von Rheinau, welcher durch Urtheil des hiesigen Ehegerichts vom 18ten März 1813. seinem Vater Geschlechts- und Heimaths halber zuerkannt worden, von der Gemeinde Pfaffnau ein Heimathsschein ausgestellt und auch die seit Erlaßung jenes Urtheils stets rückständig gebliebenen Alimente geleistet werden.
Dieses Gesuch wird der L. Commißion des Innern zur Begutachtung überwiesen.
