Der Gemeinde Außersihl wird eine Erhöhung des Einzugs- und Ansäßgeldes bewilligt.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lobl. Commißion des Innern d. d. 28sten passati, in Betreff der ehrerbietigen Bitte der Gemeinde Außersihl um Erhöhung ihres Einzugs und Ansäßgeldes, da sich ergiebt, einerseits daß dieselbe ein bey der frühern Bestimmung dieser Gebühren nicht angegebenes, und seither noch vermehrtes Gemeindgut besitzt, und anderseits, daß dem Ueberdrang von Ansäßen nur durch Erhöhung der Ansäßgebühren im gehörigen Verhältniß zu andern Gemeinden um die Stadt, abgeholfen werden könne, erkennt, derselben hierin zu entsprechen, und daher eine Einzugssumme von Frk[en]. 140., und gleichfalls nachfolgende vermehrte Ansäßgebühr bewilligt:
Von einer Haushaltung die auf Eigenthum sitzt, jährlich 	Frk[en].	10.
Von einer Haushaltung ohne Eigenthum	“	8.
Von einer einzelnen Person	“	4.
Hievon wird dem Lobl. Oberamte Zürich zu Handen der benannten Gemeinde, unter Zustellung eines  neuen Einzugsbriefes und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Urkunde für die Erhöhung des Ansäßgeldes Kenntniß gegeben, auch das Löbl. Oberamt eingeladen, der Staatskanzley den alten Einzugsbrief einzusenden.
