Die Hälfte der Pension des Pfarrer Corrodi von Lipperschweil soll seinen unerzogenen Kindern verabfolget werden.
Nach Anhörung des von der Finanz-Commißion erstatteten Berichts vom 19ten d. M. betreffend das von Herrn alt Pfarrer Corrodi von Lipperschweil[en] gemachte Ansuchen, daß die bey seiner Aufnahme im hießigen Spitthal seiner Frau, zu ihrer, und des bey ihr lebenden jüngsten Kindes Unterstüzung cedierten obrigkeitlichen jährlichen Pension von fl. 80, nunmehr auf erfolgtes frühzeitiges Absterben derselben, neuerdings ganz oder zum Theil auf ihn übertragen werden möchte, – hat sich zwar der Kleine Rath überzeugt, daß der Petent keinerley gegründete Ansprache auf erneuerte Fortsezung dieser Gutthat zu machen habe, derselbe auch bey seiner gegenwärtigen guten Versorgung dieser Unterstüzung würklich nicht benöthigt seye, daß aber die Laage der hinterlaßenen Kinder von denen drey sich in hießigem Waysenhaus befinden, allerdings möglichste Rüksicht verdient, und hat desnahen beschloßen, die Finanzcommißion zu begwältigen, die Hälfte der gedachten jährlichen Pension so lange der Herr Pfarrer Corrodi am Leben bleibt, zum Beßten der unerzogenen Kinder deßelben verabfolgen zu laßen, und dieselbe zugleich zu beauftragen für die zwekmäßige Verwendung dieser Summe beßtmöglich zu sorgen. 
