Nähere Diplomatische Eröffnungen, wegen der Unterhandlungen in Betreff des Cantons Teßin. Wiederholtes hießiges Tagsatzungsbegehren.
Das Circularschreiben Seiner Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 20sten Februarii, enthaltend die Mittheilung eines in den lezten Tagen durch einen Secretaire im Departement der auswärtigen Angelegenheiten des Französischen Reichs, nach der Schweiz gebrachten Schreibens Sr. Excellenz, des Herrn Herzogen von Cadore an den Landammann der Schweiz vom 13ten Februar, worinn der zweyfache Gedanke einer Gränzberichtigung gegen Italien hin und einer speciellen Aufsicht in Betreff des Schleichhandels bis zum Frieden mit England, als Grundlage der wegen Räumung des Cantons Teßin anzubahnenden Unterhandlungen dargegeben wird; mit welcher Communication der Herr Landammann die Anzeige von Einberufung einer Berathungs-Commißion Eydsgenößischer Staatsmänner über die dießfälligen Einleitungen verbindet, – ist nach Innhalt der heutigen Mißiven  sogleich per expressum beantwortet, das vorgestrige Schreiben andurch bestätiget, und das Tagsatzungsbegehren mit den aus diesen allerneuesten und höchstwichtigen Diplomatischen Mittheilungen hergeleiteten neuen Motiven verstärkt, nachdrüklich wiederholt, auch Seiner Excellenz, dem Herren Altlandammann von Reinhard durch Canzleycorrespondenz Kenntniß hiervon gegeben worden.
