Recepiße von Basel, und Antwort von Schaffhausen, wegen der starken Zufuhr von Kaufmannswaaren. Bericht Herren Rathsherr Finslers.
Von dem Tit: HHerren Amtsburgermeister Merian in Basel, hat der dorthin mit einem Schreiben der hießigen Regierung am 2ten dieß abgesandte Expreße ein vom 3ten Abends datiertes Recepiße zurükgebracht, welches die vorläufige Bemerkung enthält, daß dort auf die Einfuhr verbotener Waaren und Handhabung des Tagsatzungsbeschlußes von 1806. genaue Aufsicht gehalten werde, so daß nicht zu vermuthen,  daß unter den von Basel abgesandten Waaren von dieser Art enthalten, und so viel dato im Wißen, bloß Baumwolle von dort abgeführt worden sey, nebst etwas Colonial-Waaren.
Von Schaffhausen hingegen ist bereits von Seite der dortigen hohen Regierung unterm 4ten dieß eine umständliche Antwort in Betreff der außerordentlich starken Zufuhr von Kaufmannsgüteren eingegangen, laut welcher die gedachte Regierung ganz in die dießeitigen Gesinnungen eintritt, und einerseits ihren Gränz-Bureaux zu Handhabung des Tagsatzungsbeschlußes verschärfte Befehle gegeben, anderseits aber dem Handelsstand bestimmt befohlen hat, alle bereits in seiner Verwahrung befindlichen Waaren-Depots fremder Eigenthümmer, von Schaffhausen weg über die Gränzen zu schaffen, und bey strenger Strafe keine dergleichen mehr anzunehmen.
Diese Anzeige ist dem L. Stand Schaffhausen rückantwortlich zu verdanken, und da derselbe die hierseits getroffenen Verfügungen zu kennen wünscht, eine Abschrift  der an das L. Kaufmännische Directorium und die Vorsteher der Kaufmannschaft in Winterthur sub 2ten hujus erlaßenen Aufforderung beyzulegen.
Es ergiebt sich übrigens aus dem von dem HHerren Rathsherr Finsler mündlich erstatteten Berichte, daß hier bereits die sorgfältigsten Einrichtungen zu Vollziehung des Rathsbeschlußes vom 2ten dieß getroffen sind, und auch der Herr Bezirksstatthalter Steiner hier persönlich zu nöthiger Vorkehrung in Winterthur, die erforderliche Weisung erhalten hat. Und da dieser erstattete Bericht ferner mitbringt, daß der Herr Rathsherr Finsler, in Abwesenheit des Herren Rathsherr Hirzel den Herren Director Escher zum Kronenthor zur Aßistenz und Ausübung der unmittelbaren Aufsicht zugezogen hat, – so wird diese Verfügung von dem Kleinen Rathe gänzlich genehmiget, so wie derselbe dem Herren Rathsherr Finsler seinen sorgfältigen Bericht beßtens verdankt.
