Die K. Preußische Gesandtschaft nimmt die frühere Verhaftsausschreibung auf den Profeßor Adolph Follemius zu Aarau zurück.
Mit Begleitschreiben vom 13ten hujus communicirt der Geheime Rath des hohen Standes eine Note der Königl. Preußischen Gesandtschaft, welche die Eröffnung enthält, daß bey der jetzigen Lage des, den Profeßor Adolph Follemius zu Aarau betreffenden Auslieferungsbegehrens, dem früher von dem Hohen Eydsgenößischen Vororte an die resp: Eydsgenößischen Stände erlaßenen Verhaftsgesuche keine weitere Folge gegeben werden möge, damit nach dem Ermeßen der hohen Regierung des Kantons Aargau, der Herr Follemius sich in der Schweiz dahin, wo seine zerstörte Gesundheit es etwa fordern dürfte, ungehindert begeben könne.
Hievon wird nun lediglich der Lbl. Kantons-Policey-Commißion erforderliche Kenntniß gegeben, damit dem Herrn Follemius in Erreichung dieses Zweckes keine policeylichen Hinderniße in den Weg gelegt werden.
Daß solches geschehen, ist dem hohen Vororte (lt. Mißiven) anzuzeigen.
