Bericht des Kirchenrathes betreffend die Bestellung des Vicariats zu Andelfingen in persönlicher Beziehung.
Ein vom 10. d. M. datirtes Schreiben des Hochw. Kirchenrathes, womit derselbe, in Erfüllung des ihm unterm 10. April letzthin ertheilten Auftrags, über die Art, wie das Vicariat zu Andelfingen in persönlicher Beziehung zu bestellen seyn dürfte, seine Ansichten und Wünsche eröffnet, und, nach genommener Rücksprache mit der Vorsteherschaft der Exspectantenclaße, den Herrn Heinrich Gysler, V. D. M. von Winterthur, als denjenigen jungen Geistlichen bezeichnet, welcher sich zur Übernahme dieses Vicariats in jeder Hinsicht eignen würde, – wird der L. Finanz-Commißion mit der Einladung in die Hände gelegt, nunmehr dem bereits unterm 10. v. M. dieses Gegenstandes halber erhaltenen Auftrage Folge zu geben und der Hohen Regierung dießfalls die erforderlichen Anträge zu hinterbringen.
