Brandbeschädigte im Kalbisau der Pfarre Hirzel, und Waßerbeschädigte zu Männedorf.
Nach Anhörung des von der Commißion des Innern [in Folge erhaltener Aufträge vom 16ten und 30ten Junii] unterm 2ten hujus hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Unterstüzung der brandbeschädigten Gebrüder Baumann im Kalbisau, Gemeinde Hirzel, und der Waßerbeschädigten zu Männedorf, – hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß die beyden Sectionen Horgen und Knonau erst kürzlich für die Brandbeschädigten im Bubheini in Anspruch genohmen worden, und daß die auf den 19ten hujus ausgeschriebene Hauptsteuer für die Kriegsbeschädigten von Ao 1799 einen Verschub der den Brandbeschädigten im Kalbisau zu bewilligenden Steuer um einige Monate erforderlich mache, – beschloßen:
1o. Den brandbeschädigten Gebrüderen Baumann im Kalbisau ist bewilliget, in den Gemeinden der Section Meilen, des Bezirks Meilen, eine Haussteuer einzusammeln.
2o. Jedoch solle bey Einsammlung dieser Steuer die Gemeinde Männedorf, als welche zum Theil durch Waßerschaden mitgenohmen worden ist, und zum Theil die allernächste Unterstüzungsverpflichtung gegen eigene verunglükte Mitbürger hat, – aus eben diesen Rüksichten, mit jeder Zumuthung ganz vorbeygegangen werden.
3o. In allen übrigen Gemeinden der Section Meilen, werden die Gebrüdere Baumann die Haussteu-  er durch Veranstaltung des Herrn Unterstatthalter Kaufmann und unter Aufsicht eines Gemeindsbeamteten einsammeln.
4o. Die nähere Zeitbestimmung für die Einsammlung der Steuer, entweder gerade vor dem Herbst, oder kurz nach demselben, wird dem Ermeßen des Herrn Unterstatthalter Kaufmann anheimgestellt, und derselbe lediglich eingeladen, die rüksichtlich auf die Zeit der Einsammlung getroffene Disposition seiner Zeit der Staatskanzley anzuzeigen, damit diese das Steuerpatent in Gemäßheit einrichten und ihm übersenden könne.
5o. Die Vertheilung der einzusammelnden Steuer kömmt der, mit dem Steuerwesen beauftragten Section der Commißion des Innern zu, welche dießfalls dem Kleinen Rath seiner Zeit eine nachrichtliche Anzeige zu machen hat.
