Luzern mittheilt seine an den Staatsrath von Teßin erlaßene Zuschrift wegen der Sustenverordnung. Mittheilung an Appenzell Außer-Rhoden.
Die Regierung des L. Standes Luzern mittheilt der hießigen unterm 31sten passati das Schreiben, welches sie unterm 26sten ejusdem an den Staatsrath des Cantons Teßin, in Gemäßheit jener Aufträge erlaßen, die sie von der in Angelegenheiten der dortigen neuen Susteneinrichtungen in Luzern versammelt gewesenen Conferenz erhalten hat. Diese intereßante Mittheilung ist dem L. Stand Luzern (laut Mißiven) unter Äußerung des Beyfalls der hießigen Regierung, zu verdanken, mit dem Wunsche, daß diese Angelegenheit auf diesem  freundschaftlichen Wege durch die sorgfältigen Bemühungen der dortigen Regierung zu einem ersprießlichen Ziele gebracht werden möge.
Dem L. Stand Appenzell Außer-Rhoden wird das erwähnte Schreiben an den Staatsrath von Teßin abschriftlich mitgetheilt.
