Vergleich der Anstände zu Buch, wegen der erblehensweisen Übernahme der Staatslehen daselbst.
Der von der Finanzcommißion entworfene, mit ihrem sorgfältigen Berichte vom 7ten dieß, in Folge der Rathserkanntnuß vom 22sten Christmonat v. J. dem Kleinen Rathe hinterbrachte,  von den Partheyen angenohmene Vergleich der unter den Gemeindbürgeren zu Buch, wegen der erblehensweisen Übernahme der dortigen zwey Staatslehen obwaltenden Anstände, – ist von der Regierung gänzlich ratificiert, und die Finanzcommißion eingeladen worden, den Erblehenbrief auf den Namen der 23. Bürger zu Buch, welche sich ausschließlich zur Übernahme der Güter erklärt haben, ausfertigen, und den Vergleich zwischen der Gemeinde und den Erblehenbeständeren in Execution setzen zu laßen. 
Derselbe wird vermittelst Zustellung des Protocolls-Auszuges, wegen der in dem 4ten §. enthaltenen Bestimmung, der Commißion des Inneren mitgetheilt. Er lautet wie folgt:
1.) Der Erblehenbrief soll nicht auf den Namen der ganzen Gemeinde, sondern lediglich auf diejenigen 23. Bürger, welche sich ausschließend zur Übernahme der Güter erklärt haben, gestellt, mithin die Gemeinde aller Responsabilität rüksichtlich jener Erblehensübernahme, des gänzlichen entlaßen werden. 
2.) Aus dem sich bereits ergebenen Vorerlös der Versteigerung der sämmtlichen Erblehengüter unter die 23. Übernehmer, sind dieselben pflichtig, in drey Terminen, nämmlich auf Martini a. c., Martini 1810. und Martini 1811. fl. 2000. in guten, annehmlichen Schuldbriefen, oder baar, bey der Finanz-  Commißion als Sicherheit und Gewährleistung für die geflißene Unterhaltung der Gebäude und Güter, und für allfählige Schwächung derselben, sowie für die sorgfältige Unterhaltung des zu errichtenden Erblehen-Urbars, zu hinterlegen.
3.) Die Unkosten der Errichtung des Urbars fallen ausschließend und unabhängig von dem zu hinterlegenden Capital, den 23. Antheilhaberen zur Last.
4.) Aus den Zinsen des vorermeldten Capitals sollen allervorderst die Unkosten der genauen Unterhaltung des Erblehen-Urbars bestritten, dann aber alljährlich an die Gemeinds-Caßa geflißen und ohne Aufschlag 30. fl. abgegeben werden: Diese sollen aber einzig zu nützlichen Gemeindsanstalten verwendet, und zu diesem Ende hin der L. Commißion des Inneren davon Kenntniß gegeben werden. Der allfählige Zins-Überschuß fällt an die Lehenübernehmer zurük.
5.) Im Fall früher oder später sich die Erblehens-Übernehmer der Erblehen-Zinsentrichtung, vermittelst Bezahlung der bestimmten Kaufsumme für die eigentümliche Acquistion des Erblehens, entledigen wollten, so wird zwar das mehr berührte Capital als ein ihnen zuständiges Eigentum betrachtet, und danahen entweder ih-  nen die deponierten Schuldbriefe zurükgegeben, oder selbige als Theil der Zahlung angenohmen. Da jedoch der Gemeinde der ihr zuerkannte jährliche Nutzen von fl. 30. auf alle Zeiten gesicheret werden muß, so sind im Falle des quästionierlichen Loskaufs die jezigen oder späteren Antheilhaber an dem Erblehen pflichtig, dannzumahl dem Gemeindgut von Ober- und Unter-Buch fl. 600. baar oder in sicheren Schuldbriefen, als wahres Eigenthum zu übergeben.
