Der Stand Basel verweigert nochmahls den Transit eines geschloßenen Französischen Briefpakets.
Da die Regierung L. Standes Basel in einer vom 24. v. M. datirten Beantwortung des hierseitigen Erlaßes vom 11ten v. M. erklärt, daß sie in das Begehren des hiesigen Standes wegen Gestattung eines geschloßenen Amtspaketes nicht eintreten könne, indem eine solche Conceßion nicht nur aller Übung zuwiderlaufen, sondern auch den Souveränitätsrechten des dortigen Standes zu nahe treten würde: so ist dieses Schreiben sammt der, unterm 27. November v. J. dem Hohen Staatsrath überwiesenen Note des Großherzoglich-Badischen Herrn Minister-Residenten, betreffend die Spedirung eines Französischen Briefpakets von Hüningen über Lörrach nach Reinfelden der Lbl. Postdirection zu weiterm Rathschlag und Hinterbringung eines Gutachtens überwiesen worden.
