Zehentloskauf zu Meilen.
Auf die Anzeige des Herrn Unterstatthalters Kaufmann in Küßnacht vom 6ten d. M., daß die Gemeind Meilen gesinnet seye, ihren trockenen und naßen Zehenten gegen das Gotteshaus Einsiedeln loszukaufen; daß sie aber noch vorher wißen müße, wer im Namen des dasigen, ebenfalls zehentpflichtigen Dorfguts,  bey der Frage über den Zehentloskauf seine Stimme zu geben habe, indem darüber ungleiche Begriffe herrschen, – wird die Finanzcommißion, unter Zustellung der dießfälligen Zuschrift beauftragt, dem Kleinen Rath ihre gutächtlichen Ansichten darüber zu hinterbringen.
