Abschiedsschreiben des Herren Registrator Merz zu Oberdischingen. Anerbieten seiner Mitwirkung zur Errichtung einer allgemeinen Zuchthausanstalt in der Schweitz.
Das Schreiben des Herren Registrator Merz zu Oberdischingen vom 18ten dieß, worinn derselbe sich, nach der nunmehr wirklich bewerkstelligten Räumung des Zuchthauses zu Oberdischingen, wegen seinen beendigten dießfälligen Functionen, von der hießigen Regierung, unter Verdankung des ihm geschenkten Zutrauens, verabscheidet, den hieher zurüktransportierten Züchtlingen ein gutes Zeugniß ihres Wohlverhaltens ertheilt, und  endlich zu allfälliger Errichtung eines allgemeinen Zucht- und Arbeitshauses in der Schweitz seine Mitwirkung anbietet, bedarf, da man hierorts von diesem Anerbieten gegenwärtig keinen Gebrauch zu machen im Fall ist, keiner Verfügung, wird aber der Justiz- und Polizey-Commißion abschriftlich mitgetheilt, um davon, wenn etwa andere Cantone diesen Gegenstand zur Sprache bringen würden, angemeßenen Gebrauch zu machen.
