Gemeindammanns- und Präsidentenwahlen für die Gemeinde Rafz, Höre und Bachenbülach.
Es haben UHHerren und Obern, aus den von dem Lbl. Oberamte Embrach mit Bericht d. d. 13ten hujus einbegleiteten gesetzlichen Dreyervorschlägen der betreffenden Gemeinden gewählt, zu Gemeindammännern für die Gemeinde Rafz: Johannes Sigrist, Kirchenpfleger; für die Gemeinde Höre, Alt-Gemeindammann Heinrich Vogel von Endhöre; und zu einem Präsidenten der Gemeinde Bachenbülach den Heinrich Uzinger, Dreher.
Von diesen Wahlen wird dem Lbl. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinden und ihrer neu gewählten Vorsteher Kenntniß gegeben.
