Die Regierung willigt ein, daß Jacob Blum von Bilten in hiesigen Spital aufgenommen werde.
Es wurde eine dem hohen Raths-Präsidio durch einen Glarner‘schen Landmann, Jacob Blum von Bilten, überreichte Zuschrift von Landammann und evangelischem Rathe dortigen Standes, datirt vom 9ten d. M. verlesen, womit dieselben darum ansuchen, daß gedachtem Blum, welcher in Folge eines vor kurzer Zeit erlittenen Bruches der Achsel eine ungeschickte ärztliche Behandlung erfahren, und noch nicht wieder zum Gebrauche seines linken Armes habe gelangen können, die Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital zu ärztlicher Besorgung gegen angemeßene Vergütung der Verpflegungskosten bewilligt werden möchte. 
Nach Anhörung dieses Schreibens sowohl als eines aus Auftrag des hohen Rathspräsidii durch die Lbl. Wundschau über den Gesundheitszustand des Blum erstatteten Berichtes, woraus hervorgeht, daß einige Hoffnung zur Heilung dieses jungen Mannes vorhanden sey, hat der Kleine Rath eingewilligt, daß derselbe in den hiesigen Spital aufgenommen und der Cur übergeben werde, und hiervon einerseits der Regierung von Evangelisch-Glarus, anderseits der Lbl. Spitalpflege und der Lbl. Wundschau Kenntniß zu geben beschloßen.
