Das K. K. Land- und Criminalgericht Feldkirch theilt das über Melchior Schinz von hier ausgefällte Strafurtheil mit.
Mit Zuschrift vom 16. d. M. meldet das K. K. Oesterreichische Land- und Criminal-Gericht Feldkirch: es sey der Tischlergeselle Melchior Schinz von hier, über welchen das Gericht unterm 7ten v. M. Auskunft verlangt habe, durch dortseitiges Urtheil vom 26sten  gl. M. der Verfälschung eines Wanderbuches schuldig erklärt und daher zu achttägiger Kerkerstrafe und Ersetzung der Untersuchungskosten verfällt, auch dieses Urtheil von dem Criminal-Obergerichte zu Insbruck im Revisionswege bestätigt worden; der Verurtheilte habe seither seine Strafe ausgestanden und sey wieder auf freyen Fuß gesetzt worden. Da nun ein Tischlermeister zu Feldkirch denselben auf einige Zeit in Arbeit genommen, so laße es das Gericht hierbey bewenden und ersuche die hierseitige Stelle, dem Herrn Kantonsprocurator Schinz, welcher ein dießfälliges Ansuchen an das Gericht eingesandt, von dieser Entschließung Kenntniß zu geben. Sollten indeßen die hiesige Regierung oder die Verwandten des Schinz die persönliche Stellung desselben wünschen, so sehe das Gericht der dießfälligen Äußerung entgegen.
Diese Mittheilung legt der Kleine Rath der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage in die Hand, die erforderlichen Erkundigungen einzuziehen und das Weitere zu verfügen.
