Wegen verlangter Vermögensextradition gegen den Steinhauer Hafner von Birmenstorf.
Da der Herr Bezirksstatthalter Frick unterm 9ten hujus, in geziemender Beantwortung der sub 9ten Julii an ihne gerichteten Einfrage, betreffend die Vermögensumstände des Steinhauers Heinrich Hafner in Birmenstorf, welcher lezthin das Bürgerrecht in der Stadt Heilbronn erhalten hat, – den amtlichen Bericht einsendet, daß gedachter Hafner, zufolge der von dem Gemeindrath Birmenstorf auftragsmäßig vorgenohmenen Untersuchung, gegenwärtig noch kein Vermögen weder an Li[e]genschaften, noch an Capitalien besitze, wohl aber mit der Zeit circa 100. bis 200 fl. ererben könne, indem ein naher Anverwandter deßelben, der kinderlos und schon ziemlich alt sey, nach seinem Abster-  ben etwas Vermögen hinterlaßen werde, – so ist die Canzley beauftragt worden, hiervon [laut Mißiven] dem Herrn Bruckmann, Stadt- und Amtsschreiber der Churwürtembergischen Landvogteystadt Heilbronn, zu Handen des Hafners die erforderliche Anzeige zu geben, und im Namen der hießigen Regierung die Versicherung beyzufügen, daß man seiner Zeit, wenn dem Hafner erbsweise oder sonst, etwas Vermögen in hießigem Canton zufalle, nicht ermangeln wolle, selbiges, mit Vorbehalt des gesezlichen Abzugs zu extradieren. Daher wird dem Herrn Bezirksstatthalter Frik der Auftrag ertheilt, dem Gemeindrath Birmenstorf anzusinnen, falls früher oder später dem Steinhauer Heinrich Hafner irgend einiges Vermögen anheim fallen, oder selbiger in irgend einem Erbs- oder sonstigen Nuzen mit einbegriffen seyn sollte, keine anderweitige Disposition darüber zuzugeben, ehe und bevor der Kleine Rath dießfalls benachrichtiget und disponiert haben wird.
