Ertheilung des Landrechts an Conrad Meyer von Rüdlingen, Kantons Schaffhausen.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Antrag der L. Commißion des Innern vom 9ten v. M., dem Conrad Meyer, Schmid, von Rüdlingen, Kantons Schaffhausen, auf sein Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine bisherigen Bürgerlichen Verhältniße, sittliche Aufführung und vorläufige Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Buch obrigkeitlich bestätigt. In Betrachtung dann des vortheilhaften Zeugnißes, welches der Bittsteller genießt, und in milder Berücksichtigung seiner ökonomischen Lage, wird demselben das gesetzliche Schirmgeld erlaßen, und deßnahen die Staatskanzley beauftragt, dem Meyer die übliche Landrechtsurkunde aushinzugeben, sobald sich derselbe über die Bezahlung des von der Gemeinde Buch bedungenen einfachen Einzugsgeldes vermittelst des dießfälligen Empfangscheines wird ausgweisen haben.  
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern und dem Oberamt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Buch und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
