Beendigte Instructions-Berathung.
Die Instructionsberathung ward vollendet, und erstreckte sich annoch über nachstehende vier Punkte:
1.) Entwurf der militarischen Strafgesetze für die Eydsgenößischen Truppen.
2.) Eydsgenößisches Münzwesen.
3.) Zölle und Weggelder im Allgemeinen und Besonderen.
4.) Anstände mit dem L. Stand Basel, betreffend die hinterlaßene Familie des Hs. Jacob Bodmer von Binzikon. 
Da nun sämmtliche Instructions-Artikel von dem Kleinen Rath beseitiget sind, so sollen sie von der Canzley in schickliche Ordnung und Verbindung gebracht, und dem Großen Rath mit nachstehender Weisung vorgelegt werden:
Weisung.
Sobald der Abscheid der vorjährigen gemeineydsgenößischen Tagsatzung eingekommen war, machte es sich der Kleine Rath zur Pflicht, die Einleitung zu Abfaßung der Instruction auf die dießjährige ordentliche Tagsatzung zu treffen:
Ein vom 11ten Aprill datiertes Circularschreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, welches die Gegenstände, die auf der dießjährigen Tagsatzung behandelt werden sollen, im Detail anzeigt und beleuchtet, und mehrere sonst eingekommene, auf einzelne Gegenstände bezügliche Zuschriften und Anwürfe, dienten als Leitfaden zu Vervollständigung und Ergänzung des Instructionsentwurfs, welcher auf diese Weise nach und nach auf diejenigen 51 Artikel angewachsen ist, die in Beylage der sorgfältigen Prüfung und dem weisen Entscheid des Großen Raths vorgelegt werden. 
Inzwischen glaubt der Kleine Rath, auch dermahlen dem Großen Rath antragen zu müßen, daß es Hochdemselben belieben möchte, nach vorjährigen Beyspielen, und in Betrachtung der daraus für den Geschäftsgang sich ergebenden Vortheile, den Kleinen Rath zu begwältigen, über solche Artikel, über welche der Große Rath bereits instruiert hat, die Ehrengesandtschaft im Sinn dieser gegebenen allgemeinen Instruction, mit den allfählig erforderlichen Erläuterungen, Ergänzungen und näheren Instructionen zu versehen, in eintrettenden Fällen auch über neue Gegenstände eventuelle Instructionen zu ertheilen, über welche leztere aber die definitive Ratification des Großen Raths vorbehalten werden soll.
Was endlich die Composition der Gesandtschaft anbetrifft, – so glaubt der Kleine Rath, daß es dienlich und den Umständen angemeßen wäre, auch dermahlen, wie in den früheren Jahren, neben dem stimmgebenden HHerrn Ehrengesandten zwei HHerren Legations-Räthe zu wählen, und trägt deßnahen dem Großen Rathe geziemend an, diese Wahlen nunmehro vorzunehmen.
Zürich, Sammstags den 16t. May 1812.
Im Namen des Kleinen Rats unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.  
Register
über den Instructions-Entwurf.
1. Eydsgenößischer Gruß.
2. Neue Wahl des Staatsschreibers der Eydsgenoßenschaft, und des Verwalters des Eydsgenößischen Archivs.
3. Gehaltsvermehrung des Staatsschreibers der Eydsgenoßenschaft.
4. Entwurf der militarischen Strafgesetze für die Eydsgenößischen Truppen.
5. Entschädigung zu Gunsten der Artillerie lieferenden Cantone, wegen Verlust auf der Bespannung.
6. Entschädigungsbegehren von Graubündten, wegen außerordentlichen Lasten im Feldzug von 1809.
7. Formulare von Heymathscheinen.
8. Garantie des Concordats über Eheeinsegungen.
9. Folgen der Religionsänderung in Bezug auf Bürger- und Heymathrecht.
10. Gemischte Ehen und deren Folgen, hinsichtlich auf Heymath- und Bürgerrecht.
11. Folgen gemischter Ehen, hinsichtlich auf die Religion der Kinder.
12. Verfügungen zu möglichster Verminderung der Heymathlosigkeit in der Schweiz.
13. Armenordnung des L. Standes Bern und darmit in Verbindung stehende Heymathlosigkeit.
14. Convertiten.  
15. Gemeineydsgenößische Maaßregeln gegen Jauner, Bettler, und gefährliches Gesindel.
16. Übernahme der Verbrecher, deren Auslieferung angeboten wird.
17. Anstände zwischen beyden Abtheilungen des L. Standes Appenzell, über verschiedene Punkte.
18. Anstände zwischen den L. Ständen Argau und Basel, betreffend das von dem lezteren gegen den Johannes Meyer von Hausen angewandte Zugrecht.
19. Einleitung und Behandlungsart der vor Syndicat kommenden Geschäfte.
20. Eydsgenößisches Münzwesen.
21. Gleichheit von Maaß und Gewicht.
22. Eydsgenößisches Postwesen im Allgemeinen und Besonderen.
23. Rechnung des Landammanns der Schweiz, und Bedürfniße der Central-Caßa.
24. Taggeld für die Mitglieder Eydsgenößischer Commißionen.
25. Zölle und Weggelder im Allgemeinen und Besonderen.
26. Einführung der breiten Radschienen für Güter- und Frachtwagen.
27. Anstände zwischen Zürich und St. Gallen, in Betreff des Gebrauchs der Straße von St. Gallen über Winterthur nach Andelfingen, und über Frauenfeld nach Schaffhausen.
28. Linth-Unternehmung.  
29. Schweizerische Diplomatische Agenten im Ausland, und Besoldung derselben.
30. Incammeration Schweizerischer Güter in den benachbarten Staaten.
31. Handelstractat mit dem Großherzogthumm Baaden.
32. Handelstractaten mit den Königreichen Würtemberg und Bayern.
33. Anträge Würtembergs, wegen Aufhebung der Privat-Arreste und Pfändungen, und Gleichhaltung der gegenseitigen Angehörigen bey gerichtlichen Concursen.
34. Conscriptionsbefreyung der in Frankreich und Italien angeseßenen Schweizer.
35. Freyzügigkeitsvertrag mit dem Königreich Preußen.
36. Convention mit dem Königreich Italien, wegen gegenseitiger Aufhebung der Heymfalls- und Abzugsrechte.
37. Anstände zwischen beyden Theilen des Standes Unterwalden, betreffend die Souverainität über das Kloster Engelberg.
38. Handelsverhältniße der Eydsgenoßenschaft überhaupt.
39. Eydsgenößische Gränzanstalten zum Bezug der Abgabe von Colonialwaaren, und zu Behinterung des Handels mit verbotenen Waaren.
40. Beschwerde des L. Standes  Argau gegen den L. Stand Waadt, wegen doppelter Colonial-Waaren-Besteurung.
41. Verbot der Englischen Kriegsdienste.
42. Angelegenheiten des Cantons Teßin.
43. Militar-Capitulation mit Frankreich.
44. Beschwerde des L. Standes Graubündten, betreffend seine Ratam zu Stellung der Mannschaft für die Schweizerregimenter in Frankreich.
45. Reglement, betreffend den Transport der Französischen Deserteurs und Conscribierten durch die Schweiz.
46. Votum der beyden in zwei Theile getheilten Cantone in Streitsachen, wo der einte Cantonstheil Parthey ist.
47. Eydsgenößische Grenzbesetzung gegen Tyrol und Vorarlberg.
48. Unterstützungsbegehren der Schweizerischen Evangelischen Gemeine in Triest.
49. Mißbrauch der Publicität in Bezug auf Eydsgenößische Staatsverhandlungen.
50. Anstände des hießigen Standes mit dem L. Stand Schwytz, in Betreff der dem Hafner Caspar Studer von Winterthur verweigereten Niederlaßungs- und Erwerbs-Freyheit.
51. Anstände mit dem L. Stand Basel, betreffend die hinterlaßene Familie des Hs. Jacob Bodmer von Binzikon.
