Anlagenstreit zwischen Rottmeister Felix Itschner von Ülikon und dem Gemeindrath von Stäfa.
Über die appellatorio modo vor diese Hohe Behörde gelangte, bereits sub 31sten Octobris a. p. erstinstanzlich von der zu Untersuchung und Beseitigung administrativer Streitigkeiten geordneten Commißion beurtheilte Streitigkeit entzwischen dem Rottmeister Felix Itschner von Ülikon, Gemeind Stäfa, als Appellanten, und dem dortigen Gemeindrath als Appellaten, betreffend die Frage, ob der Itschner gehalten seyn solle, den ihme von dem Gemeindrath von Stäfa auferlegten Beytrag von 40. fl. 20. ß an die von den Unruhen im Ao. 1804. herrührende Kriegscontribution zu bezahlen oder nicht? –, ist mit Mehrheit erkennt worden, daß von der Commißion der administrativen Streitigkeiten wohl gesprochen, und von dem Itschner übel anhero appelliert worden, mithin die erstinstanzliche Urtheil in allen ihren Theilen bestätigt seyn, und ihr zu Folge der Felix Itschner die ihm von dem Gemeindrath auferlegte Rata von 40. fl. 20. ß an die Kriegskosten bezahlen, und überdem in dem gleichen Verhältniß für Liquidation dieser Contribution angelegt werden soll, wenn der Gemeindrath im Fall wäre, noch mehreres auf die Theilnehmer an dem Aufruhr von Ao 1804. zu verlegen.
