Von dem fränkischen Bottschafter ertheilte Auskonft in Betreff des Nicolas Etienne Dinoir.
Da der französische Botschafter unterm 15ten Thermidor [2ten Augstmonat] der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Bern die vorläufigen Resultate der sowohl von ihm, als von der fränkischen Legation in Wien, angestellten Nachforschungen und enthobenen Auskönfte, rüksichtlich auf die Person des hier inhaftierten Nicolas Etienne Dinoir von Arras, mittelst einer Note, eröffnet hat, welche mit dem lezten Legationsbericht eingekommen ist, – so communiciert der kleine Rath die gedachte Note [lt. Mis-  iven] dem Obergericht zu gutfindendem Gebrauch, und mit der beyläufigen Bemerkung, daß die französische Legation nicht sehr geneigt zu seyn scheint, in diesen Gegenstand tief einzutretten.
