Petita der Zimmerleute und Schneider im Amtsbezirk Andelfingen um eigene Handwerksgesellschaften.
Zwey von den Meisterschaften der Zimmerleute und Schneider im Oberamte Andelfingen eingereichte Bittschriften d. d. 20sten passati und 4ten hujus, um Bewilligung zu Bildung eigener Handwerks-  gesellschaften, werden der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen, indeß zugleich ihrer Klugheit überlaßen, ob etwa eine unbedenkliche Auskunft zu Befriedigung der Petenten ausfündig zu machen wäre. 
