Verbindliches Recepiße des Herrn von Reding zu Arau für das an ihn, als gewesenen gemein-Eidgenößischen Commißarius zu Schaffhausen erlaßene Dankschreiben.
Das, von dem Herrn Carl von Reding unterm 7ten dieß von Arau eingekommene verbindliche Recepiße für das an ihn, als gewesenen Gemeineidgenößischen Commißair auf der Extraconferenz zu Schaffhausen aberlaßene Dankschreiben, enthält gegenseitig die Äußerungen dankbarer Rükerinnerung an die thätige Unterstüzung, welche die gemeineidgenößischen HHerren Commißarien dem, von hießigem Lob[lichen]. Stand auf gedachte Conferenz abgeordnet gewesenen HHerrn Rathsherr Wyß zu verdanken haben, und ist ad acta zu legen.
