K. K. Oesterreichischer Gesandter empfiehlt das Ansuchen des Kriminalgerichts zu Verona um Vernehmung des Johann Geilinger zu Winterthur, wegen eines Statt gehabten Straßenraubs bey Verona.
Seine Excellenz, der K. K. Oesterreichische Minister bey der Eydsgenoßenschaft übermacht dem Kleinen Rathe unterm 18ten dieß ein Schreiben des provisorischen Civil- und Kriminalgerichts zu Verona, worinn daßelbe ersucht, daß die richterliche Behörde von Winterthur den Johann Geilinger, Sohn, über einen in der Nacht vom 6ten zum 7ten Julii begangenen Straßenraub an Waaren und Geld, vernehmen möchte. Da die gedachte Gesandtschaft dieses Gesuch in der Begleitsnote dem Kleinen Rath zu baldiger Erledigung empfiehlt, – so wird dieselbe abschriftlich, sammt dem Schreiben des Gerichts zu Verona – lezteres in originali – dem Herrn Stadtammann und Cantonsrath Schellenberg in Winterthur mitgetheilt, um den genannten Geilinger ohne Anstand durch die dortige richterliche Behörde über den Gegenstand der beygelegten Acten vernehmen zu laßen, und seine gehörig zu beglaubigende Erklärung an hießige Hohe Behörde einzusenden.  Würde der Johann Geilinger sich abwesend befinden, so wird der Herr Stadtammann Schellenberg, als Verweser des Bezirksstatthalteramtes in Winterthur, die dießfällige Abwesenheitserklärung zu Handen der Oesterreichischen Gesandtschaft an MHochgeachten HHerren und Oberen gelangen laßen, und dafür sorgen, daß der obige Auftrag von der richterlichen Behörde erfüllt werde, sobald der Geilinger nach Winterthur zurückkommen würde.
