<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
L. St. Zug und Bern, wegen der dem hiesigen Spithal zugelaufenen stummen Weibsperson.
Eben so bedörfen auch die Zuschriften der L. Stände Zug und Bern vom 12ten und 13ten Christmonat, worinn dieselben den Empfang der ihnen unterm 3ten hujus gemachten Notification in Betreff der vor einiger Zeit dem hiesigen Spithal zugelaufenen unbekannten stummen Weibsperson, mit dem Versprechen bescheinen, der Heimath jener Person nachforschen, und das allfählig in Erfahrung gebrachte dem hiesigen Stand anzeigen, auch falls es sich ergeben sollte, daß diese Person unter ihre respve Bottmäßigkeit gehörte, dieselbe in hier abholen laßen zu wollen, – keiner Verfügung.
