10ter Legationsbericht von den Tagsatzungsverhandlungen zu Luzern.
Der 10te Legationsbericht vom 25sten und 26sten July über die Tagsatzungsverhandlungen in Luzern, wurde verlesen, und nach Anhörung seines intereßanten Inhaltes, der abermalige Beweis eifriger sorgfältiger Bemühung, dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott als Berichtserstatter durch die Kanzley-Correspondenz beßtens zu verdanken beschloßen: Es wurden laut dem Bericht folgende Gegenstände verhandelt:
	Sitzung (12te) vom 25. July.
1.) Verlesung der verbindlichen Antwort Sr. Majestät, des Königs von Frankreich, auf das an Allerhöchstdemselben gerichtete Beglückwünschungsschreiben des Eydsgenößischen Vororts wegen der Krönung zu Rheims.  
2.) §. V. Organisation und Ausrüstung der Eydsgenößischen Kriegsmacht.
Höchst intereßanter und im Ganzen befriedigender Bericht der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde.
Einmüthiger Beschluß: 1.) Den ungetheilten Dank der hohen Tagsatzung gegen die hohe Militäraufsichtsbehörde mit besonderer Hinsicht auf die ausgezeichneten Verdienste des Tit. Hochgeachten Herrn General-Quartiermeister Finßler zu bezeugen, und den lichtvollen Bericht in den Abschied aufzunehmen; 2.) Die Anzeigen von Graubünden in Betreff einiger nothwendiger Grenzberichtigungen mit Oestreich an den Vorort zu überweisen, der sodann über diese Gegenstände genauere Berichte von der Regierung des hohen Standes Graubünden über die dermalige Lage dieser Verhältniße einzuziehen ersucht ist.
3.) Einmüthig genehmigter Bericht und Antrag der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde vom 19. Juny. d. J. nach welchem mit der Eröffnung eines Vorschlags für die, durch den allzufrühen Hinschied des sel[igen]. HHerrn Landammanns Heer erforderliche Wiederbesetzung der erledigten Oberstkriegs-Commißärstelle noch ein Jahr zugewartet, unterdeßen das Reglement für das Eydsgenößische Kriegscommißariat vollendet, und den hohen Ständen ad instruendum auf die künftig jährige Tagsatzung mitgetheilt werden wird.
	Sitzung (13te) vom 26. July.
1.) Basels Ratification der dem Hherrn Alt-Staatsschreiber von Hauser zu erkannten Gratification.
2.) Freyburg und Appenzell J. R. ratifici- ren den Vertrag wegen des Concursverhältnißes mit Würtemberg.
3.) XXX. Linthunternehmen.
a. Umfaßender und bündiger schrift- und mündlicher Jahresbericht des Hochgeachten Herrn Staatsraths Hirzel als Präsidenten der Linthpolicey-Commission vom 20. Juny d. J., über den im Ganzen befriedigenden Zustand der Lintharbeiten und die dießfälligen Verhältniße. – Anstand mit der Regierung von Glarus wegen Uebergabe der Lintharbeiten an die Genoßamen dieses Kantons.
Die Niedersetzung einer Commißion wurde mit 17. Stimmen, nähmlich von Zug, Solothurn, Schaffhausen, St. Gallen, Aargau, Teßin, Genf, Neuenburg, Waadt, Thurgau, Bünden, Appenzell, Freyburg, Glarus, Schwytz, Bern und Luzern, beschloßen. Für unmittelbare Entscheidung stimmten Zürich, Ury, Unterwalden und Basel. Wallis nahm gar keinen Antheil an der Berathung.
In die Commißion wurden ernannt.
Se. Excellenz, Junker Burgermeister Reinhard.
Tit. MHochgeachter	Herr Geheimrath Fischer.
		“		Herr Kantonsrath Jos von Schaffhausen.
		“		Herr Appellationsrath Hürner.
		“		Herr Seckelmeister Meyer von Schonensee.
b. Der nähmlichen Commißion wurde der, auf Einladung des Vororts, von dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn Martin Usteri und Hherrn Escher im Felsenhof von hier eingesandte Entwurf für das, von der Tagsatzung zum Andenken des unvergeßlichen Stifters der Linthunternehmung beschloßene Monument zur Berathung überwiesen.  
4.) §. XXXII. Diplomatische Agentschaften der Eydsgenoßenschaft im Auslande.
a. HHerr von Tschann in Paris ist wider einmüthig als Geschäftsträger bestätigt.
b. Auch der Eydsgenößische General-Consul zu Mayland, Herr Baron von Naracci, einmüthig wieder für ein Jahr.
c. Für die Beybehaltung der (durch den Hinscheid des sel[igen] Herrn Freyherrn von Müller erledigten) Geschäftsträgerstelle in Wien, ohne einstweilen in eine persönliche Wahl einzutreten, welche noch ein Jahr verschoben bleibt, erklärten sich Zürich, Bern, Luzern, Ury, Schwytz, Glarus, Basel, Schaffhausen, Appenzell, St. Gallen, Graubünden, Aargau, Thurgau, Teßin und Wallis. Gegen die Beybehaltung stimmten Solothurn und Neuenburg. Zur Mehrheit erklärten sich Unterwalden, Zug, Freyburg und Waadt. Nach diesem Ergebniß zog Neuenburg seinen Commißional-Untersuchungsantrag zurück, und blieb mit Solothurn allein in der Negative stehen.
