Mangelhafte Bekleidung des im Eydsgenößischen Dienst stehenden hießigen Militar-Contingens.
Auf den von der Militar-Commißion unterm 12ten d. M. hinterbrachten Bericht, daß laut verschiedenen, bey derselben ein- gegangenen Anzeigen, bey einem Großen Theil der gegenwärtig in Eydsgenößischem Dienst stehenden Mannschaft des hießigen Militar-Contingents, ein starker Abgang in der Bekleidung eingetretten, und dießfalls eine Verfügung erfolderlich seye, – wurde die Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion, unter Zustellung des Berichts der Militar-Commißion, beauftragt, in beförderliche Berathung zu nehmen, auf was Art und Weise dem dießfälligen Bedürfniß abgeholfen werden könne, und darüber dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
