Wahl von Suppleanten für das Bezirksgericht Winterthur.
Auf das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Steiners vom 25ten dieß ist der Kleine Rath nach dem Gesez vom 25ten May d. J. zu der Wahl von dreyen Suppleanten für das Bezirksgericht Winterthur geschritten, und hat zu Süppleanten für ein Jahr erwählt:
1. Herrn Zunftgerichtspräsident Geilinger von Winterthur.
2.     “     Obrist Ziegler zu Neftenbach, Zunftgerichtspräsidt.
3.     “     Doktor Escher, Zunftgerichtspräsident zu Andelfingen. Von welchen Ernennungen dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner, zu Handen des Herrn Bezirksgerichtspräsidenten von Winterthur, und der ernennten Herren Süppleanten hiermit Kenntniß gegeben wird, damit leztere bey der nächsten Gerichtssizung förmlich beeidiget werden.
