Verordnung des L. Standes Luzern, wegen der Wuth unter den Hunden.
Auf die von dem L. Stand Luzern unterm 24sten dieß dem Kleinen Rathe gegebene Communication der dortigen Verordnung von gleichem Dato, betref-  fend die Verbreitung der Wuth unter den Hunden, – wurde beschloßen:
1.) Folgende Publication den öffentlichen Blätteren beyrüken zu laßen:
Publication.
Da die Regierung des L. Standes Luzern der hießigen die Verordnung mittheilt, welche dieselbe unterm 24sten d. M. wegen der unter den Hunden sich sehr stark verbreitenden Wuth erlaßen hat, und die dießfälligen wesentlichen Verfügungen dahin gehen, daß, bis auf eine fernere Verordnung niemand Hunde frey laufen laßen, somit auch das Jagen jeder Art mit Hunden eingestellt, und jedermann berechtiget seyn soll, einen Hund, der außert dem Haus frey lauft, und nicht angebunden geführt wird, auf der Stelle niederzumachen; hingegen einzig die Hunde der Mezger und die sogenannten Treibhunde – jedoch nur bey ihrem Eigenthümmer – so lange frey gelaßen werden dürfen, als diese auf der Straße zum Treiben des Viehes nothwendig gebraucht werden müßen, so sollen diese Obrigkeitlichen Verfügungen des L. Standes Luzern durch die hießigen öffentlichen Blätter bekannt gemacht, und jedermann aufgeforderet  werden, sich darnach zu richten, um sich selbst vor Schaden zu verwahren.
2.) Den Herren Bezirksstatthalter Frick und den Herren Unterstatthalter Hotz, unter Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß, anzuweisen, in ihren Bezirksabtheilungen die angemeßenen Warnungen ergehen zu laßen, auf jede Äußerung des Übels der Tollwuth unter den Hunden aufmerksamm zu seyn, und bey sich zeigender geringster Spuhr deßelben, sogleich dem Sanitäts-Collegio Bericht zu erstatten.
3.) Dem Sanitäts-Collegio von dem eingelangten Schreiben des L. Standes Luzern und seiner Verordnung abschriftliche Mittheilung zu geben, um diesen Gegenstand der sorgfältigen Aufmerksammkeit dieses Collegii zu unterwerfen.
4.) Der Regierung des L. Cantons Luzern seine Communication (laut Mißiven) freundeydsgenößisch zu verdanken.
