Heinrich Landis aus dem Hirzel wird dem Obergerichte zur Entlaßung aus dem Zuchthause empfohlen.
Laut Bericht der L. Zuchthaus-Commißion vom 28. v. M. ist das Pfarramt Hirzel schon unterm 28. Juny d. J. für Heinrich Landis von da, welcher von  dem L. Obergerichte am 12. October 1820. wegen mehrerer bedeutender Hausdiebstähle zu zehnjähriger Zuchthausstrafe verfällt wurde, mit der Bitte um Entlaßung aus dem Zuchthause eingekommen, zumahl ein Unglücksfall, der den Bruder dieses Sträflings des einen Auges beraubt und ihn dieses Jahr hindurch der Bearbeitung seiner Güter entzogen habe, die Hülfe des Erstern zur Erleichterung der Haushaltung ungemein wünschbar mache. 
Da nun Heinrich Landis von dem Pfarramt und der Verwaltung des Zuchthauses ein ausgezeichnet günstiges Zeugniß erhalten hat, auch eine Knochenkrankheit, an welcher er seit einiger Zeit leidet, ihn zu der nachgesuchten Erleichterung empfiehlt, so hat der Kleine Rath beschloßen, dem L. Obergerichte, unter Beyschließung der Acten, das Gesuch des Pfarramtes Hirzel zu überweisen, und sich bey dem verehrlichen Tribunal für eine Milderung des oben erwähnten Urtheils zu verwenden.
