Entlaßung des Herrn Gemeindammann Dändliker von Hombrächtikon, und Veranstaltung zu einer neuen dießfälligen Wahl.
Nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Meilen durch Amtsbericht d. d. 16ten hujus eingelangten, mit angegriffenen Gesundheitsumständen motivirten Entlaßungsgesuches des Herrn Johannes Dändliker von Hom-  brächtikon von seiner Stelle als Gemeindammann, hat der Kleine Rath in Würdigung der auch von dem Oberamte bestätigten Gründlichkeit dieses Begehrens, erkennt, dem Herrn Dändliker, unter Bezeugung beßter Obrigkeitlicher Zufriedenheit mit seinen treu und wacker geleisteten Diensten, die Entlaßung von der Gemeindammannsstelle zu ertheilen.
Demnach beauftragen UHochgeachten HHerren und Obern das L. Oberamt, dem Herrn Dändliker davon Kenntniß zu geben, und sodann zu veranstalten, daß sich die Gemeinde 
a-Hombrechtikon-a künftigen Sonntag den 26sten hujus für Bildung des gesetzlichen Dreyer-Vorschlags versammle, deßen Resultat die hohe Behörde zur Wiederbesetzung der vacanten Beamtung gewärtigt.
