Dreyvorörtliches Conferenz-Protokoll, betreffend die Eingriffe einzelner Stände in die von dem h. Vororte im Nahmen der gesammten Eidgenoßenschaft zu führende diplomatische Correspondenz.
Mit Bericht d. d. 7ten hujus legte der Staatsrath dem Kleinen Rathe das  Protokoll einer am 14. August abhin zwischen den Ehrengesandtschaften der drey Vororte abgehaltenen Conferenz, in Betreff der zuerst von hiesigem Orte gerügten Eingriffe vor, welche sich einzelne Stände mittelst Aberlaßung besondrer Beglückwünschungen, Beyleidsbezeugungen und andrer Noten an fremde Staaten in Verhältnißen zu Schulden kommen laßen, die als Gegenstände eines gemeineidgenößischen Intereße ausschließlich für die diplomatische Geschäftsführung des Vorortes geeignet sind, welcher Fall neuestens bey dem Ableben Sr. Majestät, des Kaisers Alexander von Rußland, und der Thronbesteigung seines Nachfolgers eingetreten.
Laut dieses Protokolls waren alle drey Deputationen gleich ihren Herren Committenten über das Unschickliche und Nachtheilige solcher Vorgriffe einverstanden, und es führte eine sorgfältige Berathung und Ausscheidung der Umstände, welche jedes einzelne Einschreiten mehr und minder rechtfertigten, zu dem Schluße, daß die einen Fälle durch besondere Veranlaßung herbeygeführt, minder bedenklich, die eigenmächtige Tendenz desjenigen Standes hingegen, welcher darüber am Auffallendsten vorgeschrit-  ten, und z. B. im Jahr 1823. die Regentschaft Spaniens anerkannt hatte, ehe noch die Tagsatzung über die dießfällige Anzeige eintreten konnte, durch die in seiner ersten Standes-Magistratur Statt gehabte bekannte Personalveränderung wohl schon von selbst in etwas gemindert und daher um so mehr zu hoffen sey, es werde die, auf Ansuchen der respectiven Ehrengesandtschaften, von Sr. Excellenz, dem Bundespräsidenten, gefällig übernommene Bemühung, der Deputation des Lbl. Standes Schwytz zu Handen ihrer Regierung die übereinstimmenden Ansichten der drey Vororte über den vorliegenden Gegenstand freymüthig zu eröffnen, daselbst mit freundeidgenößischem Sinn berücksichtigt werden, und nicht ohne Wirkung bleiben. 
Diesen Bericht und die seinen Absichten vollkommen entsprechende Bemühung der Ehrengesandtschaft, hat der Kleine Rath derselben beßtens verdankt, und einstweilen deßhalb nichts weiter verfügt.
