Niederlaßungsbewilligung für David Klotz von Erdmannhausen.
Auf den Bericht des Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Küßnacht vom 11ten dieß, – wird für den schon seit sechs Jahren in der Gemeinde Herrliberg sich aufhaltenden David Klotz von Erdmannhausen im Königreich Würtemberg, Schneidermeister, die ihm unterm 2ten Julii 1807. gegen Bürgschaftsverpflichtung ertheilte Niederlaßungsbewilligung, in Betrachtung der über ihn abgelegten guten Zeugniße, und der vorligenden Aufenthaltszusicherung des Gemeindraths zu Herrliberg, für zwey Jahre erneueret. Hievon wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des gedachten Gemeindraths, unter Zustellung einer besonderen Ausfertigung  der gegenwärtigen Erkanntnuß für den Petenten und der demselben zurükzugebenden Attestate, und dem Secretariate der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen Kenntniß gegeben.
