Eydliche Bekräftigung einer Anforderung von Melchior Römer Sohn an die Concurs-Massa Agnese und Screm in Triest.
Da die Canzley [laut Auftrag vom 18ten passati] dem hießigen Handelshaus Melchior Römer Sohn zur Trüllen die eydliche Bekräftigung seiner an die Concurs-Maßa Agnese und Screm in Triest zu machen habenden Schuldforderung abverlangt hat, – so soll die dießfällige Acte und das derselben von dem ersten Staatsschreiber beygefügte  Gezeugniß, so wie solches alles in den heutigen Urkunden enthalten ist, dem K. K. Landrecht in Triest in geziemender Erwiederung seiner Zuschrift vom 24ten May und unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitsschreiben, übermacht werden.
