Petition der Gebrüder Nabholz in hier, wegen Entbindung von der Zuschicksordnung zum Behuf einer Meublen-Fabrik.
Die Petition der Herren Gebrüder Nabholz in hier, vom 23sten dieß, unterzeichnet von Joh. Caspar Nabholz, Ebenist, daß ihnen bewilliget werden möchte, daß die rüksichtlich ihres Etablissements einer Meublen-Fabrik, auf Fundament der gegen ihre Stadtmitmeister zu übernehmenden Verpflichtung, befugt seyn mögen, mit Beyseitsetzung der bestehenden Zuschiksordnung, die ihnen benöthigten Gesellen sich zu verschaffen, – wird mit Mehrheit der Stimmen der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
