Die Regierung von St. Gallen zeigt an, daß sie die Paternitätsklage der Elisabeth Isler von Wädenschweil, gegen Jos. Urban Blorrer von Schmerikon, an das Gericht gewiesen habe.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen antwortet, mit Schreiben d. d. 30sten passati, daß sie die ihr mitgetheilte Paternitätsklage der Elisabetha Isler ab Beichlen, Pfarre Wädenschweil, gegen Jos. Urban Blorrer von Schmerikon, an das competente Gericht gewiesen, und sich die Klägerin nunmehr an den Herrn Kreisammann in Eschenbach zu wenden habe, der den gesetzlichen Vermittlungsversuch machen und nach fruchtlosem Ablaufe die weitere Weisung besorgen werde.
Von dieser entsprechenden Verfügung wird dem Lbl. Ehegerichte zu Handen der Elisabeth Isler Kenntniß gegeben.
