Grundlagen der neuabzuschließenden Militar-Capitulation mit der Krone Frankreich.
Aus einer von dem Staatsrath unterm gestrigen Dato, unter Beziehung auf sein Kreisschreiben vom 19ten dieß, den L. Ständen mitgetheilten Zuschrift des K. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand, vom gleichen Dato, und dem an denselben von Seite des Herrn Herzogs von Richelieu, d. d. Paris den 25sten Merz, gelangten Schreiben, ergiebt sich, daß Seine Majestät, der König, durch eine Verfügung vom 20sten dieß, die Summe von 700,000. Franken in baarem Gelde zu liquidierung der Rückstände der Militairs der ehemahligen Schweizer-Regimenter, bewilliget, und daß auf Einschreiten des Bruders Sr. Majestät, des Grafen von Artois, als General-Obersten der Schweizer-Regimenter, 140,000. Franken auf Abschlag obiger Summe in Wechseln zur Disposition des Gesandten in der Schweiz gestellt worden sind, um mit dieser Zahlung den rückständigen Sold derjenigen Soldaten, welche ihn Corps nicht vor Ablauf ihrer Dienst-  zeit verlaßen haben, zu berichtigen; daß aber die Liquidation der Rückstände nur in dem Fall Statt finden könne, wenn die Stände wirklich eine Capitulation mit der Krone Frankreich eingehen werden.
Nach dieser Mittheilung, welche an sich keiner Verfügung bedarf, jedoch einen angenehmen Erfolg der dießfalls von dem Staatsrathe der Französischen Gesandtschaft gemachten kräftigen Vorstellungen und der klugen und nachdrucksamen Einwirkung der HHerren Commißarien darbietet, wurde das von den hier versammelten Deputierten der L. Stände Zürich, Basel, Schaffhausen, St. Gallen, Thurgau, Bündten, Argau und Waadt, mit dem Herrn Grafen von Talleyrand unterhandelte, und mit den Bemerkungen und Gegenpropositionen desselben versehene Militar-Capitulations-Project verlesen, und der sorgfältige und bündige Bericht, den MHochgeachter Junker Alt-Burgermeister und Staatsrath Escher mündlich beyfügte, angehört. 
Nachdem die Bewilligung der Zulaßung von 1/4. Franken bey den 2. Linien-Regimenteren in einen geheimen Separat-Artikel aufgenohmen worden, deßen Entwurf jetzt ebenfalls verlsen wurde, und wie die Capitulation selbst  der allseitigen Ratification unterlegt werden, auch mit ihr ganz gleiche Verbindlichkeit haben soll, zeigt es sich, daß jetzt noch drey streitige Artikel obwalten: 
1.) Die in Betreff der unbedingten Abschiedsertheilungen von dem Herrn Gesandten beygefügte Bestimmung, daß dieselben erst nach geschehener Ersetzung des den Abschied verlangenden Militairs gegeben werden sollen. 
2.) Das von den Ständen reclamierte Routegeld, welches jedem Recruten vom Tage des Abmarsches aus dem Cantonshauptort bis zu dem Depot zu Befort zu 20. Centimes oder 4. S. per Stund, auf den Tag 6. Stunden gerechnet, bezahlt werden sollte; und: 
3.) Die von Französischer Seite verlangte Responsabilität der Hauptleute, jeden Recruten, der während des ersten Jahres der Dienstzeit desertieren würde, auf ihre Kösten zu ersetzen. 
Während der dießfälligen Relationen langte eine von dem Französischen Herrn Gesandten an die HHerren Commißarien der L. Stände gerichtete Note vom heutigen Dato ein, worinn das Begehren derselben, daß bey den Linien-Regimenteren, anstatt eines Lieutenant und zweyer Unterlieut-  natns – ein erster, ein zweyter, und ein Unterlieutenant für jede compgagnie aufgestellt werden, – beantwortet, und die Zusicherung gegeben wird, daß wenn sie – die HHerren Commißarien – sich mit der ersterwähnten Formation befriedigen wollen, alsdann bey den Abschiedsertheilungen die Bestimmung: [„]nach geschehener Ersetzung des den Abschied verlangenden,“ wegfallen, einerseits, und anderseits ein routegeld für die, 12. Stunden von der Französischen Grenze entfernt ligenden Cantone für die auf dem Depot angenohmenen Recruten zugestanden werden soll. 
Bey dieser Lage der Sachen, in Betrachtung des brodlosen Zustandes, in welchen eine so wackere Mannschaft durch die Auflösung ihrer Dienstverhältniße gesetzt würde, des mit dem morndrigen Tage eintretenden Termins, mit welchem die IV. Linienbataillone außer Eydsgenößischen Sold tretten, und da der Herr Graf von Talleyrand Morgen nach Bern verwiesen wird, wohin er Deputierte der übrigen L. Stände zu Capitulations-Conferenz eingeladen hat, – und in Berücksichtigung endlich des Characters der Caitulation selbst, welche durchaus nichts Obligatorisches für die Werbung statuiert,  sondern auf reinen Grundsätzen freyer Werbung beruhet, und dem Soldaten eine vortheilhaftere Lage, und auch dem Officier, zumahl bey der Garde, eine günstigere Stellung als das frühere Capitulations-Project des Herrn Generalen Mallet (welches dem Großen Rathe aber wegen der damahls eingetrettenen Zeitereigniß noch nicht vorgelegt worden war) zusicheret, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen, welche die unermüdeten, klugen und einsichtsvollen Bemühungen der hiesigen HHerren Standes-Commißarien mit dem verbindlichsten Hochobrigkeitlichen Danke erkennen, – mit Mehrheit beschloßen: 
Die hiesigen HHerren Standes-Commißarien werden instruirt und bevollmächtiget: 
1.) Bey dem, der Französischen Gesandtschaft von den Herrn Standesdeputierten vorgelegten Verlangen zu beharren, daß die Bestimmung après leur remplacement  aus dem die Ertheilung der Abschiede betreffenden Artikel wegbleiben soll. 
2.) In so ferne auch der lezte Versuch, die Responsabilität der Hauptleute für den Ersatz der Deser-  teurs auf die ersten 6. Monate (anstatt des ganzen ersten Dienstjahrs) zu beschränken, nicht entsprechend ausgefochten werden könnte, – so wie auch in Absicht auf die in der heutigen Note des Herrn Grafen von Talleyrand enthaltenen Propositionen, und die zu bestimmende Dauer der Capitulation, sich an die übrigen HHerren Standes-Deputierten anzuschließen, und im Einvernehmen mit ihnen, den Capitulationsentwurf mit Vorbehalt der Standes-Ratification zu unterzeichnen; dabey aber mit möglichstem Nachdruck einzuwirken, daß einerseits unverweilt zu Ausbezahlung der Rückstände der Unterofficiers und Soldaten bey den rückgekehrten Französischen Schweizer-Truppen Anstalt gemacht, und anderseits die sämmtliche Mannschaft mit dem Tag ihrer Überlaßung an Seine Majestät den König, in Französischen Sold genohmen werden. 
