Der Ortschaft Unterlangenhard, Pfarre Zell, wird bewilligt, ferner eine eigene Civilgemeinde zu bilden.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 10ten hujus ein sorgfältiges Gutachten in Betreff der Vorstellungen, welche die zur Pfarre Zell gehörige Ortschaft Unterlangenhard gegen ihre durch eine Rathserkanntnuß vom 18ten Februar h. a. verfügte Vereinigung mit den Höfen Oberlangenhard, Garten und  Röhrli zu einer Civilgemeinde eingelegt hatte, woraus sich ergab, daß der dortige, seither abgetretene Gemeindammann seiner Zeit dieser Ortschaft keine Kenntniß von der vorhabenden Eintheilung gegeben, und hingegen, obschon er wußte, daß sie Einwendungen dagegen machen würde, das Oberamt berichtet, als ob sie damit einverstanden wäre.
Da nun die Vorstellungen, welche selbige rücksichtlich dieser Vereinigung zu machen im Fall ist, darauf beruhen, daß sie einerseits bereits einen eigenen Einzugsbrief besitze, und anderseits durch die Veränderung in ungünstigere Verhältniße ihrer Oeconomie und Verwaltung gerathen würde, so haben UHHerren und Obern die vorgetragenen Einwendungen begründet erfunden und daher erkennt, es solle dem Begehren der Civilgemeinde Unterlangenhard entsprochen werden, und sie bey ihrem bisherigen Einzugsbriefe geschützt bleiben; hingegen ohne dieselbe, die Ortschaft Oberlangenhard mit Garten und Röhrli eine neue Civilgemeinde bilden. 
Von diesem Beschluße wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen der beyden betreffenden Civilgemeinden Kenntniß gegeben.
