Herr Unterstatthalter Ulmer berichtet, über die Vermögensumstände des zu Basel entwichenen, unter der dortigen Standes-Compagnie gedienten Jakob Köllikers von Thalweil.
Auf den, von dem Herren Unterstatthalter Ulmer, in Folge Auftrags vom 25sten pass., unterm 3.ten dieß, erstatteten Bericht, über die Vermögensumstände des, in der Standes-Compagnie in Basel gedienten, wegen eines Diebstahls in Verhaft gesezten, und daraus entwichenen, Jakob Köllikers von Thalweil, – wurde beschloßen, der Regierung des Lobl. Standes Basel, in Antwort auf ihr Schreiben vom 15ten pass., anzuzeigen, daß der Kölliker, Bruders-Sohn des Herren Gemeindraths-Präsidenten Kölliker von Thalweil, nicht habe ausfündig gemacht werden können; indeßen sey seine Familie, die übrigens, wegen sie betroffener widriger Ereigniße, in dürftien Umständen sich befinde, bereit, die Frk[en] 42. 6. Bz[en]. 7. Rp[en]., welche der Jakob Kölliker, wegen erhaltener Effecten von der Standes-Compagnie in Basel schuldig verbleibe, zu vergüten, und habe den Kleinen Rath gebetten, ihre Lage der Regierung des Lob[lichen] Cantons Basel, zu günstiger Betrachtung und schonender Rüksicht, zu empfehlen; wobey zu bemerken ist, daß über den besagten Betrag von Frk[en]. 42 6. Bz[en]. 7. Rp[en]. bey der hießigen Staatscanzley disponiert werden könne. Hievon wird dem Herren Unterstatthalter Ulmer, zu Handen des Vaters des Jakob Köllikers, Kenntniß gegeben, damit ersterer dem Herren Unterstatthalter, zu Handen der hießigen Staatscanzley, unverweilt die 42. Frk[en]. 6. Bz[en]. 7. Rp[en]. einsende.
