Abweisung des Gesuchs der katholischen Ansäßen in Winterthur, um Bewilligung der Ausübung des katholischen Gottesdienstes daselbst.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 6ten dieß) unterm 17ten hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das von dem L. Stadtrath von Winterthur unterm 1sten dieß eingesandte Gesuch der in dasiger Stadt befindlichen katholischen Ansäßen, um Hochobrigkeitliche Bewilligung der Ausübung ihres Gottesdiensts in der dortigen Kirche zu St. Georgen, – wurde von dieser Hohen Behörde beschloßen:
Da sowohl die Veranlaßung als die ökonomischen und polizeylichen Bedingniße, welche die Hohe Regierung bey Errich-  tung des katholischen Cultus in hießiger Stadt zu der dießfälligen Bewilligung bestimmten, gegenwärtig abgehen und nicht erfüllt werden können, indem einerseits dem vorliegenden Begehren kein dringend nothwendiges Bedürfniß zum Grunde ligt, anderseits eine billige Salarierung eines katholischen Priesters den Petenten nicht möglich wäre, und da ihnen hauptsächlich ein stationierter oder etablierter Geistlicher ihrer Religion abgeht, und dieselben einen wandernden oder wechselnden Priester, der weder von der Hohen Regierung gewählt, noch in Ordnung und Pflicht genohmen werden könnte, von Gachnang oder Frauenfeld zu dem beabsichteten Zwecke berufen müßten, – so kann den Petenten in ihrem Begehren nicht entsprochen werden, und ist denselben von dieser Abweisung durch den Herrn Bezirksstatthalter Steiner Kenntniß zu geben; so wie der gegenwärtige Beschluß auch dem L. Stadtrathe von Winterthur zugestellt wird.
