Unterstützung der Wittwe des Verstorbenen Pfarrer Trachsler zu Lauffen.
Auf das von der Frau Wittwe Trachsler, gebohrne Kramer, unterm 7ten d. M. eingekommene Schreiben, womit dieselbe, unter Vorstellung der drückenden oeconomischen Lage, in die sie sich mit ihren minderjährigen Kindern, seit dem frühzeitigen Tod ihres Gatten und Vaters, des kürzlich verstorbenen Herrn Pfarrer Trachsler in Lauffen versetzt befindet, um eine Hochobrigkeitli- che Unterstützung bittet, – haben MHHerren und Obern beschloßen, diesem Ansuchen, gleich wie solches auch in andern ähnlichen Fällen geschehen ist, zu entsprechen und der Petentin eine solche Unterstützung von
6. Mütt Kernen	
4. Eimer Wein	jährlich
40. fl. an Geld	
(zur Hälfte aus einem Staats-Amt und zur Hälfte von E. E. Stift zahlbar) für sechs Jahre zu bewilligen, als wovon der Finanz-Commißion, dem Herrn Stiftsverwalter Tobler, und der Frau Wittwe Trachsler, vermittelst Zustellung gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß zu geben ist.
