Zu verfertigender Entwurf des dießjährigen Bettags-Mandats.
Auf die, von Seite des Präsidii geschehene Eröfnung, daß Se. Hochwürden, Herrn Antistes Heß im Begriff seyen, den, wegen des von der Tagsazung auf den 9ten Herbstmonnat festgesezten dießjährigen Bettags, an die hiesige Cantons-Geistlichkeit zu erlaßenden Hirtenbrief zu bearbeiten, – wurde angemeßen befunden, die Commißion des Innern zu Handen ihrer Kirchlichen Section, zu ersuchen, dem Kleinen Rathe in Zeiten einen Entwurf des dießjährigen Bettags-Mandats zu hinterbringen.
