Die von der Wundgschau-Commißion vorgenohmene Wahl eines neuen Gschauschreibers, Hern Operators Heinrich Thomann, wird ratificiert.
Nach Verlesung des Schreibens der L. Wundgschau-Commißion vom 11ten dieß, worinn dieselbe der Regierung, mit Beziehung auf die Rathserkanntnuß vom 1sten d. M. das, von ihr neugewählte Subject eines Gschauschreibers, in der Person des Herren Operators Heinrich Thomann, empfehlend zu beliebiger Ratification vorschlägt, hat der Kleine Rath keinen Anstand genohmen, die auf den Herren Operator Heinrich Thomann gefallene Wahl zum Gschauschreiber zu ratificieren. Hievon wird sowohl der Wundgschau-Commißion als dem Herren Gschauschreiber Thomann, vermittelst Zufertigung des gegenwärtigen Beschlußes, Kenntniß gegeben.
