Anträge L. Standes Luzern wegen der Entschädigungen an HHerrn Landammann von Redings sel[igen] Erben und an HHerrn Landammann Wäber, für Besorgung des Zinsbezugs von dem Constanzischen Diocösan-Fond.
Der tägliche Rath des L. Standes Luzern schreibt unterm 28sten passati: „Nachdem ihn der hohe Stand Thurgau benachrichtiget habe, daß er bereits die Anordnung getroffen, den auf verfloßene Lichtmeß verfallenen, vollen Zins von dem Bischöflich-Constanzischen Diocösanfond mit 15,000. fl. ehestens der Regierung von Luzern zu übersenden, so beeile er sich, in Beziehung auf sein Kreis-  schreiben vom 19ten Jenner letzthin, an die hiesige Regierung, noch vor der daherigen Vertheilung, seine unmaaßgeblichen Anträge rücksichtlich der noch rückständigen, den gewesenen Herren Administratoren des Diocösan-Fonds, abzureichenden Entschädigung, gelangen zu laßen.
Vermög katholischen Abschieds vom 24sten Brachmonath 1813, seyen dem HHerrn Landammann und Pannerherrn Aloys von Reding sel[igen] für seine Verwaltung in den Jahren 1809, 1810., 1811. und 1812. Frk[en]. 400. ausgeschieden worden. Es habe Hochderselbe oder nunmehr deßen Erben eine Entschädigung für die Jahre 1813., 1814, 1815, 1816. und 1817. nachzufordern, und er – der tägliche Rath von Luzern – glaube, daß diese auf dem bisherigen Fuße, folglich mit Frk[en]. 500. könnte abgeführt werden.
Der HHerr Landammann und Pannerherr Wäber habe die daherige Verwaltung in den Jahren 1818, 1819. und 1820. besorgt. Obgleich mit der Vertheilung dieser Fonds die gleiche Arbeit verbunden, so sey doch der mehr als vierfach stärkere Bezug der Gelder weit mühevoller gewesen, daher die Regierung von Luzern, in Betrachtung des auf der letztjährigen Conferenz zwischen den Diocö-  san-Ständen ausgedrückten billigen Wunsches zu einer höhern Entschädigung für den HHerrn Landammann Wäber auf das Doppelte der früherhin angenommenen Entschädigung, folglich für die benannten 3. Jahre auf Frk[en]. 600. antragen zu sollen glaube.“
Sie gewärtige die Rückäußerungen über diese Anträge, um sodann zur Vertheilung des letzten Zinsbetrages schreiten und sonach dieses Geschäft seiner vollen Erledigung zuführen zu können.
Den gedachten Entschädigungsanträgen von 500. Frk[en]. für die Erben des sel[igen] HHerrn Landammanns von Reding, und 600. Frk[en]. für HHerrn Landammann Wäber, ist (laut Mißiven) in Antwort an L. Stand Luzern die dießörtige Zustimmung zu geben.
