Die Frau Spengeler und ihre Tochter zu Rieden werden als fremd erklärt.
In Betreff der zu Rieden seßhaften Spengelerischen Familie, erstattet die Commißion des Inneren unterm 4ten dieß folgenden Bericht: „Es hat der seit 17 Jahren in unserem Canton domicilierende, von Rüedlingen, Pfarre Buch im L. Canton Schaffhausen, gebürtige Schärmauser Heinrich Spengeler, welcher sich Ao 1799 mit einer gewißen Catharina Weber von Ehrikon, Pfarre Wildberg, verehelicht, da er in Rieden ein Heymath besaß, und alldort eventuell zum Bürger angenohmen worden war, unlängst von Hoher Regierung eine hießige Landrechtsbewilligung erhalten, sich aber durch Nichtbezahlung der gesetzlichen Gebühren  und andere wesentliche Fehler, zufolg Hoher Erkanntnuß, derselben wieder verlustig gemacht. Dieser Mann, welcher Fallit ist, und sich theils deßwegen, theils aus anderen Gründen entfernt hat, ließ seine Frau und Tochter in Rieden zurück, indem solche, wegen der seiner Zeit versäumten Verlobungs-Promulgation, im Canton Schaffhausen nicht anerkannt und aufgenohmen werden wollen. Zufolge früherer Aufträge ward nun die Spengelerin die nebst ihrem Kinde durch diese Vorfälle heymathlos geworden war, mehrmals vorbeschieden, und ihr durch die Einzugs-Section vorgestellt, daß sie, da zufolge der gegenwärtigen Gesetze und Ordnungen, keine hLeute in unserem Canton geduldet werden können, unter solchen Verhältnißen nicht im Lande bleiben dürfe; daher sie sich entschließen müße, entweder ihrem Manne zu folgen, oder von demselben scheiden zu laßen, und die Regierung um Wiederaufnahme in das Landrecht zu bitten. Nach gestatteter Bedenkzeit declarierte sie sich bey dem Herrn Statthalter Wehrli für die Scheidung und erhielt daraufhin sogleich die Weisung, dießfalls die erforderlichen Schritte  bey dem L. Ehegericht zu thun. Statt aber die erhaltene Anweisung zu befolgen, erklärte sich selbige vor dem L. Ehegericht wieder gegen die Scheidung und verlangte bloß die Ausmittlung eines Heymathrechtes in hießigem Canton für sie und ihr Kind; auch verblieb sie bey einem neuen Vorstande vor der Einzugssection lediglich bey dieser Äußerung. Zudem hat sich ihre Lage während dieser Zeit noch sehr verschlimmeret, indem sie übel berathen den Auffallszug des Heimwesens ihres Mannes übernohmen, und da sie solchen nicht behaupten konnte, dadurch das ihr gebliebene geringe Vermögen verlohren, worüber indeß jezt eine besondere Untersuchung angeordnet ist.“
Auf diesen Bericht und in Genehmigung des Commißional-Gutachtens, wurde beschloßen: Da einerseits keine Heymathlosen Personen im Lande geduldet werden sollen, anderseits aber der Spengelerin, so lange sie mit einem Fremden ehelich verbunden ist, das hießige Land- und Bürgerrecht nicht wieder gegeben werden kann, – so wird diese Person nebst ihrer Tochter einstweilen als landesfremd erklärt, und soll deßwegen nach geschehener Beendigung der obgedachten Untersuchung wegen des Auffallszugs des Heimwesens ihres Mannes, aus dem hießigen  Canton weggewiesen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren mitgetheilt, und dem Herrn Statthalter Wehrli zur Execution übermacht.
