Erneuerung der Zunftgerichte der Section Winterthur des Bezirks Winterthur.
Auf angehörtes, sub 9ten November  hinterbrachtes Testimonium des Herren Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur, über die austrettenden Mitglieder der Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, – sind die beyden Austrettenden aus jedem Zunftgericht der Section Winterthur allseitig neugewählt worden, wie folget:
Zunftgericht Winterthur.
Herr Zunftrichter Heinrich Rieter;
  “    Zunftrichter Johannes Jäggli.
Zunftgericht Dorlikon.
Herr Zunftrichter Joh. Conrad Egg, von Ellikon.
  “    Zunftrichter Ulrich Engeler, von Ellikon.
Zunftgericht Wiesendangen.
Herr Zunftrichter Hs. Heinrich Rüegger, von Elsau.
  “    Zunftrichter Heinrich Wuhrmann, von Wiesendangen.
Zunftgericht Oberwinterthur.
Herr Zunftgerichtspräsident Johannes Hofmann, von Seen, welcher auch wieder zum
       Präsidenten gewählt worden.
  “    Zunftrichter Melchior Weydmann, von Stadel.
Zunftgericht Elgg.
Herr Zunftgerichtspräsident Joh. Ludwig Schöchli, von Elgg, welcher auch wieder zum
       Präsidenten gewählt worden.
  “    Zunftrichter Rudolf Zwingli, von Elgg.
Zunftgericht Turbenthal.
Herr Zunftrichter Hs. Georg Boßhart, im Turbenthal. 
Herr Zunftrichter Jacob Würmli von Seelmatten.
Zunftgericht Neftenbach.
Herr Zunftrichter Salomon Flaach, von Pfungen.
  “    Zunftrichter Antonius Waser, von Hünikon.
Zunftgericht Wülflingen.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Caspar Heß, von Wülflingen, welcher auch wieder zum
       Präsidenten gewählt worden.
  “    Zunftrichter Hs. Ulrich Wiesendanger, von Veltheim.
Von allen diesen Bestätigungen wird Herr Bezirksstatthalter Steiner Kenntniß geben, wem solche gebührt.
