Antwort des Herren Landammanns Excellenz, betreffend den Transport der Depêchen von Militairs in den Schweitzerregimenteren in Frankreich.
Das Antwortschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 22sten hujus, laut welchem Hochderselbe auf das Ansuchen des Kleinen Raths vom 14ten dieß den Herren Adjutant-Commandant von Maillardoz eingeladen hat, den in Französischem Dienst stehenden Schweitzerregimenteren die Weisung zu ertheilen, daß künftighin die Depêchen, welche keiner Eile bedürfen, durch schikliche Gelegenheiten, der Werbungs-Commißion übermacht werden sollen, – ist ad acta zu legen.
