Entlaßung des Philipp David Hofmann von Illnau aus dem hiesigen Landrecht.
Nachdem der unterm 29. December v. J. in das hiesige Landrecht und in das Gemeindsbürgerrecht von Ober-Illnau aufgenommene Philipp David Hofmann mit dem Ansuchen eingekommen, daß, da ihm zum Behuf seiner Niederlaßung und Verehelichung in der Stadt Mannheim das dortige Bürgerrecht zugesichert worden, die hiesige Regierung ihm die Entlaßung aus dem hierseitigen Landrechte ertheilen möchte: so hat der Kleine Rath, auf dießfälligen Antrag des Oberamts Kyburg vom 6ten d. M., nach Einsicht der von dem Hofmann eingesandten schriftlichen Verzichtleistung und der beygefügten Erklärung des Großherzoglich-Badischen Stadtamtes Mannheim, daß Hofmann wirklich dortiger Bürger sey, erkannt: es solle Hofmann für seine  Person und Nachkommenschaft aus dem hiesigen Landrechte sowohl als aus dem Gemeindsbürgerrechte von Ober-Illnau, sammt allen daraus herfließenden Befugnißen und Obliegenheiten, auf immer entlaßen seyn.
Hiervon wird dem Oberamt Kyburg zu Handen der Gemeinde Ober-Illnau und des Bittstellers, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Entlaßungsurkunde für Letztern, Kenntniß gegeben.
