Das Lbl. Ehegericht trägt an, daß die Regierung von St. Gallen eingeladen werde, den Jacob Tschudi von Lampenberg wegweisen zu laßen.
Da das Lbl. Ehegericht die hohe Regierung mit Bericht d. d. 3. hujus im Nahmen der Gemeinde Kyburg dafür ersucht, daß die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen angegangen werden möchte, den in dasiger Hauptstadt bey der Wittwe ihres verstorbenen Gemeindsbürgers, Lehenkutscher Müller, in Diensten stehenden Jacob Tschudi von Lampenberg, Kantons Basel, wegweisen zu laßen, damit nicht durch fortgesetzten Umgang dieser Personen, welche sich nicht ehelichen können, neuerdings lästige Folgen für die Gemeinde entstehen, so wird der Lbl. Matrimonialbehörde die Anzeige gemacht, daß auf dießfälliges Ansuchen des Lbl. Oberamtes Kyburg, bereits sub 17ten passati eine Einladung in diesem Sinne an die obbemeldte Regierung abgegangen.
