Verfügungen in Betreff des Leichenbegängnißes des Hochseligen Junker Altburgermeister David Wyß.
Wegen des, lezten Donnerstag Abends erfolgten, seligen Hinscheids des Hochgeachten Junker Alt-Burgermeisters David Wyß, – eines ehemahligen Ersten Magistraten unseres Freystaats – welcher durch seine ausgezeichneten Regenten-Eigenschaften und Verdienste um das Vaterland, in glücklichen und in verhängnißvollen Zeiten, sich gerechte Ansprüche auf seinen bleibenden Dank erworben, und dem Staate in seinem gegenwärtigen ersten Vorsteher einen würdigen väterlichen Seegen hinterlaßen hat, – wurde in Folge des der Canzley heute Mittags ertheilten Hohen Auftrags:
1.) Den sämmtlichen Hochgeachten HHerren Kleinen Räthen heute per Circulare angezeigt: „Das Hohe Vice-Präsidium, überzeugt, daß, in dankbarem Andenken  an die Hohen Verdienste, welche der verehrte Greis sich in den ersten Staatsämteren, und während einer langen Reihe von Jahren als würdiges Standeshaupt um sein besonderes und das Eydsgenößische Vaterland erworben habe, es in den Gesinnungen der Hohen Regierung ligen werde, daß Hochdieselbe in Corpore, wie es Ao 1805. bey dem Begräbniß Weyland HHerrn Burgermeister Kilchspergers geschehen sey, dem Leichenbegängniß des Hochseligen Junker Alt-Burgermeister Wyß beywohne, – lade die sämmtlichen Hochgeachten HHerren Kleinen Räthe ein, sich zu dem Ende künftigen Monntag um halb vier Uhr auf dem Rathhause einzufinden.“ Nebst der Staatscanzley ist auch der Herr Groß und die Standeswaibel beauftragt, zu dieser Zeit sich auf das Rathhaus zu verfügen, und dem Zug des Kleinen Rathes zu folgen.
2.) An das Obergericht, das Hochwürdige Antistitium zu Handen der hier stationierten E. Geistlichkeit, an das Stadtgericht, den Stadtrath, und das Officier-Corps, werden ebenfalls angemeßene Einladungen, dem Leichenbegängniß des Hochseligen Junker Alt-Burgermeister Wyß beyzu-  wohnen, erlaßen, welches von Seite des Obergerichts, des Stadtgerichts und des Stadtraths ebenfalls in Begleit ihrer respectiven Canzleyen und Dienerschaft geschehen wird.
Die diesfälligen Circularia und Schreiben sind in den heutigen Mißiven enthalten.
