Beschwerde des L. Standes Bern, wegen des dort bannisierten, aber von der hießigen Polizeybehörde nach Bern zurückgeliefereten Jacob Auch von Pleningen im Würtembergischen.
Auf das von dem L. Stand Bern unterm 27sten passati eingekommene Beschwerdschreiben, in Betreff des von dem Appellationsgericht daselbst, wegen Diebstahl lebenslänglich verwiesenen, und unterm 16ten passati von der hießigen Polizeycommißion der  dortigen Central-Direction wieder überliefereten Jacob Auch von Pleningen, im Oberamt Stuttgart, und den hierüber von dem L. Präsidio der Polizeycommißion mündlich erstatteten sorgfältigen Bericht, wird der dortigen Regierung laut Mißiven geantwortet:
„Es zeige sich, daß der Auch schon zu wiederholten Mahlen mit Transportbefehl von dem K. Würtembergischen Oberamt Stuttgart wieder in die Schweiz und hieher zurückgeführt worden, daß er, weil er schon seit 10. Jahren außer Landes, nämmlich zu Sigrisweil, im L. Canton Bern, wohnhaft, und wirklich daselbst verehelicht sey, nicht mehr als Würtembergischer Unterthan anerkannt, und deßwegen immer dahin zurückgewiesen, auch sonst im Auslande nirgends geduldet werde.“
„Der 5te §. des für die Eydsgenößische Tagsatzung im Jahr 1811. verfaßten, und von den meisten L. Ständen ratificierten Concordats-Entwurfs, betreffend die gemeineydsgenößischen Maaßregeln gegen Jauner, Landstreicher und gefährliches Bettelgesindel, bestimme, daß die signalisierten Verwiesenen, vorzüglich wenn es Landesfremde seyen, von der Polizeybehörde des Cantons, wo sie aufgegriffen worden, wo möglich über die Gränze der Eydsgenoßenschaft; falls aber deren Wegschaffung über die Gränze nicht möglich wäre, diese Verwiesenen wiederum dem Canton zugeführt werden, welcher die Banni-  sationsstrafe gegen sie ausgesprochen habe; die Signalisierten hingegen, deren Arrestation verlangt werde, derjenigen Behörde ausgelieferet werden sollen, von der sie ausgeschrieben worden sind.“
„Wenn nun wiederholte Erfahrungen bewiesen haben, daß die Wegschaffung des Auch über die Gränze fruchtlos sey, und es überhaupt, nach Grundsätzen des allgemeinen Rechts, derjenigen Regierung, in deren Gebiete das Bannißement gegen einen Deliquenten verhängt worden, oblige, der dießfälligen Strafsentenz Execution zu verschaffen, oder wenn dieß unmöglich wäre, alsdann derselben Commutation zu veranstalten; – so müße die hießige Regierung finden, es sey ihrer Polizeycommißion, nach allen diesen gemachten Erfahrungen und Betrachtungen in der That nichts anders übrig geblieben, als den mehrgenannten Delinquenten der dortigen Central-Polizey-Behörde wiederum überlieferen zu laßen, da dem hießigen Canton in keinem Falle zugemuthet werden könnte, eine Maaßregel zu unterlaßen, die nothwendig geworden sey, um sein Gebiet gegen jenen, von dem dortigen Richter bannisierten, aber immer wieder hieher zurückkehrenden landesfremden Verbrecher, der sich so lange Jahre in dortigem Canton aufgehalten, und mit einer dortigen Bürgerin verehelicht habe, erforderlicher Maaßen zu sicheren.“ 
Von dieser Bestätigung ihrer dießfälligen Verfügungen, wird der Polizeycommißion Kenntniß gegeben.
