Landrecht für Frau Anna Metzler gebohrne Aberli und ihre Tochter, Susanna Metzler, und Bürgerrecht zu Buchenegg und Tägerst.
Die Commißion des Inneren hinterbringt unterm 13ten dieß (in Folge Auftrags vom 3ten passati) ihr Gutachten über die Heymathsangelegenheit der Frau Anna Metzler, gebohrne Aberli, und ihre Tochter, Susanna Metzler.
Aus dem beygefügten Bericht der Einzugs-Section ergeben sich folgende Umstände:
„Gallus Metzler, Steinmetz von Schwarzenbach im Vorarlbergischen, kamm [sic!] Ao. 1785. nach Zürich, und wurde erst als Gesell, nachher als Bollier bey dem Obrigkeitlichen Bauamte angestellt, Ao. 1789. ehelichte er eine hießige Bürgerin, Anna, Tochter des Schiffmeister Aberli. Er wurde, jedoch ohne Obrigkeitliches Vorwißen, von einem katholischen Geistlichen zu Ärendingen, unweit Baden, copuliert. Ao. 1793. convertierte sich der Metzler zur reformierten Religion hier in Zürich, und starb auch da in seinem bisherigen Berufe Ao. 1807. Er hinterließ seine Gattin und eine Ao. 1790. gebohrne Tochter. Allein da der Metzler von dem Kayserlich-Oesterreichischen Militair desertiert war, als er in die Schweiz kamm, da er sich ohne Vorwißen seines Landesherren verehelicht, und vollends die Religion geänderet hatte, so blieben alle Versuche, einen Heymathschein für deßen Hinterlaßene zu erhalten, wie man zum voraus vermuthen durfte, vergebens, und nun ertheilte die Hohe Regierung Ao. 1810. auf Bürgeleistung zweyer hießiger Bürger eine Niederlaßungsbewilligung für vier Jahre. Vor Verlauf dieser Zeit wurde die Tochter, Susanna Metzler, angeblich durch einen Beckersknecht aus dem Thurgau verführt, und kamm zu Fall. Der Ao. 1813. gebohrne Knabe starb zwar, allein es kamm dadurch die Nothwendigkeit, diesen Personen eine Heymath zu verschaffen, neuerdings zur Sprache, und wurde bis jetzt in die Länge gezogen, da es denn doch endlich den Bürgen gelang, ein Heymathsort ausfündig zu machen, indem sich die Gemeinde Buchenegg und Tägerst, Pfarre Stallikon, eventuell erklärt hat, die Anna Metzler und ihre Tochter gegen gewohnten Einzug in das Bürgerrecht aufnehmen zu wollen. Dafür haben auch dieselben ihr ehrerbietiges Petitum eingegeben, und die Herren Director Kramer und Hauptmann Vogel schriftlich bescheint, daß die Anna Metzler das gesetzliche Vermögen von 800. Franken besitzen möge, auch ihren Unterhalt bis anhin mit dem Gerstenhandel ordentlich gefunden und verhoffentlich ferner finden werde. Endlich ligt noch ein Attestat des L. Stadtraths Zürich bey, daß sich die Petentin jederzeit unklagbar und als eine ehrliche stille Person betragen habe.“
Unter diesen Umständen haben MHochgeachten HHerren und Oberen, in Genehmigung des Commißional-Gutachtens, beschloßen:
Der Frau Anna Metzler, gebohrnen Aberli, wird für sich und ihre Tochter, Susanna Metzler, das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt, und der Bürgerrechts-Einkauf in die Gemeinde Buchenegg und Tägerst genehmiget; in der Meynung, daß dieselben dem Gesetz vom 22sten May 1812. über die Landrechts-Ertheilungen, so weit es sie betrifft, pünktlich nachleben, und besonders auch dem 11ten §. deßelben, rücksichtlich der innert Monathsfrist von heute an, der Gemeinde Buchenegg und Tägerst zu bezahlenden Einkaufsgebühren, und hiefür in der Staatscanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, ein genaues Genügen leisten.
Gegenwärtiger Beschluss wird der Commißion des Inneren; dem L. Ehegericht, in Antwort auf seine Weisung vom 28sten Aprill 1814. (unter Zurücksendung der Acten, von welchen aber der sub Litt. h. in dem Actenverzeichniß angeführte Bürgschaftsschein vom 21sten Septembris 1809. nicht bey den Acten des Commißionalgutachtens ligt); dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Benachrichtigung der hier befindlichen Petenten; dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zu Handen der Gemeinde Buchenegg und Tägerst; und der Frau Metzler und ihrer Tochter als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der besagten Quittungen in der Staatscanzley, zugestellt.
