Beschwerde der Herren Escher, Wyß und Compagnie und des Herrn Bodmers, Mühler, als Neumühlegewerbbesitzer, gegen Besizer von Gewerben am unteren Mühlesteg, wegen vorhabender Scharrung des Flußbettes.
Die Herren Escher, Wyß und Compagnie, und Herr Joh. Rudolf Bodmer, Müller in der Neumühle, beschweren sich in einem  Memorial vom 23sten passati, daß am 16ten ejusdem durch Herrn Schanzenherr Fehr und Herrn Bauinspector Stadler ein Flußbezirk längs dem Papierer-Wehrd vor dem Neumühlewuhr über ausgestekt worden, welcher auf Begehren mehrerer Gewerbbesitzer des unteren Stegs geschorret werden sollte; daß der unfehlbare Zweck dieser Arbeit die tiefere Fällung des Waßerstandes in dieser Gegend, und die damit unausweichlich verbundene Folge die Verminderung des Aufschlagwaßers des gedoppelten Gewerbes in der Neumühle sey; und da diese Nachbaren ihren beßeren Vortheil gerade zu auf Unkosten des Neumühlegewerbes, und damit auch eines landesherrlichen Eigenthumsrechts zu erweiteren suchen, – so reclamieren die genannten HHerren Bittsteller den Schutz der Hohen Regierung, damit dieselben an dem Recht, das jedem Mühlgewerb seinen einzigen Werth gibt, eben so wenig von anderen Individuen gekränkt und verkürzt werden, als ehevorige Lehensbesitzer der Neumühle und Eigenthümmer der Walke; unter denen zu keinen Zeiten auch nur die mindeste Schorrung oder Vertie-  fung des Flußbettes auf die ganze Länge ihrer Schwellwuhrungen und Hinterkettwände gestattet worden sey.
Dieses Memorial wird der Waßerbaupolizey-Commißion zu näherer Untersuchung, womöglicher Beseitigung der obwaltenden Anstände zwischen den Besitzeren des Neumühelgewerbes und den Besitzeren der Gewerbe am unteren Steg, unerhältlichen Falls aber zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
