Bericht der Brandaßecuranz-Commißion, wegen des abgebrannten Sulzerischen Schopfes bey Winterthur.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Brandaßecuranz-Commißion unterm 23sten dieß hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags, in Betreff des am 19ten dieß nach Mitternacht zu Winterthur, nächst der Stadt, mit allem darinn gelegenen, verarbeiteten und unverarbeiteten Holz abgebrannten, mit No. 222. c. bezeichneten, und für 300. fl aßecurierten Arbeitsschopf des Herrn Werkmeister Salomon Sulzer in Winterthur, – beschließt:
Die Aßecuranz-Commißion ist begwältiget, dem genannten Eigenthümmer des völlig abgebrannten Gebäudes, deßen ganzen Aßecuranzwerth von 300. fl zu vergüten, wobey der Aßecuranz-Anstalt, nach dem Gesetz, der Regreß auf das Vermögen eines allfähligen Brandstifters, auf den Fall der Entdeckung eines solchen, offen bleibt.
Es zeigt sich aber aus dem sub 24 hujus eingekommenen und jetzt ebenfalls verlesenen sorgfältigen Amtsberichte des Herrn Interims-Statthalters Schellenberg, daß der Verdacht einer geschehenen Brandstiftung sich durch einen bey genauerer Localuntersuchung entdeckten Umstand verminderet, indem nämmlich die Balken im Boden des eingeäscherten Schopfes nur an derjenigen Stelle, wo der Ofen, in welchem in der Mittagsstunde etwas Leim gewärmt wurde, gestanden, ganz durchgebrannt gefunden wurden, woraus sich eher auf eine fehlerhafte Construction dieses Ofens, welcher die Entstehung des Brandes zuzuschreiben wäre, schließen läßt. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranz-Commißion und dem Herrn Interims-Statthalter Schellenberg, unter Verdankung seiner sorgfältigen Untersuchung, und Empfehlung fernerer Aufmerksamkeit auf diesen Gegenstand, zugestellt.
