Ernennung sechs neuer Freyhauptleute im dritten Militarkrais.
Aus den von der Militar-Commißion unterm 1sten Augstmonat hinterbrachten gesetzlichen Vorschlägen, sind wiederum nachstehende Hauptleute der Freycompagnien der ersten Reserve in verschieden[en] Quartieren gewählt worden:
1stes Quartier des 3ten Kraises.
3te Freycompagnie: Herr Jacob Weber von Vorderegg.
4te Freycompagnie: Herr Heinrich Zuppinger von Männidorf.
4tes Quartier des 3ten Kraises.
3te Freycompagnie: Herr Caspar Haupt von Rüti.
4te Freycompagnie: Herr Jacob Kündig von Wellnau.  
5tes Quartier des 3ten Kraises.
2te Freycompagnie: Herr Rudolf Kägi von Wolfenzedul.
3te Freycompagnie: Herr Johannes Baumann von Ottikon.
Jedem dieser neuerwählten Freyhauptleute ist seiner Zeit ein Brevet, einstweilen aber eine Raths-Erkanntnuß als Ernennungsacte, jedem der drey betreffenden Quartierhauptleute, ein die zwey neuerwählten Freyhauptleute seines Quartiers betreffender Extractus protocolli zuzustellen, und endlich die ganze gegenwärtige Erkanntnuß sowohl für die Militar-Commißion auszufertigen, als für den ersten Staatsschreiber, welcher seiner Zeit die Expedition der Brevets zu besorgen haben wird.
