Regierung des Cantons Thurgau in betreff des wegen des einen Diebstahls sentenzierten Conrad Kleinert von Wädenschweil, in Bezug auf die Köstenberichtigung.
Von dem Schreiben der Regierung des Cantons Thurgau vom 10ten dieß, enthaltend die Anzeige, daß der Conrad Kleinert von Wädenschwyl, welcher in dortigem Canton wegen eines begangenen Diebstahls richterlich sentenzirt worden ist, nicht nach Zürich, sondern von der dortigen Polizeywache nur bis an die Grenze geführt, und dort dem ersten Grenzbeamten mit Ersuchen übergeben worden sey, ihn weiter nach seiner Heimath führen zu laßen, weßwegen die hiesige Regierung einzig um die Gefälligkeit angegangen werde, die lezthin unterm 2ten dieß angezeigten Kösten durch den betreffenden Unterstatthalter beziehen, und der Finanzcommißion vom Canton Thurgau einsenden zu laßen, wird der Justiz- und Polizey-Commißion mit der Einladung eine Abschrift mitgetheilt, sich bey dem Herrn Unterstatthalter Ulmer über die Ankunft des Kleinert in seiner Heimath zu erkundigen, und zu Beziehung der gedachten Kösten nach seiner erfolgten Ankunft die angemeßene Weisung zu ertheilen. Inzwischen wird der Herr Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur sich bemühen, bey seinen Unterbeamten an der Straße nach Frauenfeld Nachfrage zu halten, ob der Kleinert von ihnen in Empfang genohmen und nach Wädenschweil gesandt worden sey?
