Der Beschluß wird bestätigt, daß die Gemeinde Küßnacht von der Susanne Pingoud von Lausanne, als Verlobten des Felix Bruppacher, die Hinterlegung ihres gesetzlichen Vermögens in Baarschaft nicht verlangen könne.
Da der Gemeinde Küßnacht auf eine von der Regierung des L. Standes Waadt eingelangte Beschwerde, durch Rathsbeschluß d. d. 22sten passati, verdeutet wurde, daß sie nach dem Gesetze von der Susanne Pingoud in Lausanne, als Verlobten ihres Gemeindsbürgers Felix Bruppacher, nur die Beweise des gesetzlichen Vermögensbesitzes, nicht aber die Hinterlegung in Baarschaft verlangen könne, nun aber der E. Stillstand Küßnacht, in einer unmittelbar an die Regierung gerichteten Zuschrift, die Gründe seiner Forderung darlegt, und zugleich mit einer hiezu von dem L. Ehegerichte erhaltenen Anweisung zu rechtfertigen sucht, so haben UHHerren und Obern lediglich erkennt, dem bemeldten E. Stillstande durch das L. Oberamte  Meilen nochmals zu verdeuten, daß das Gesetz in solchen Fällen nichts weiter als die Forderung der Vermögensbeweise gestatte. 
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Meilen zu Handen der Gemeinde Küßnacht, unter Rücksendung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben, und auch dem L. Ehegerichte, deßen obgewaltete wohlmeinende Absicht die Regierung keineswegs mißkennt, Mittheilung gemacht.
