Den Gemeindräten Boßhard im Saaland, Boßhard u. Rüegg von Bauma, kann in ihrem Entlaßungsgesuch aus dem Gemeindrath zu Bauma nicht entsprochen werden.
So geneigt als der Kleine Rath gewesen wäre, dem Ansuchen der Herren Zunftgerichtspräsident Boßhard im Saaland, Zunftrichter Boßhard und Zunftrichter Rüegg um Entlaßung ihrer Stellen in dem Gemeindrath Bauma zu entsprechen, so kann derselbe dennoch auf den ihm von dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 27sten d. M. erstatteten Bericht, daß die Verlegung der Kriegscontribution, und die Gemeindsrechnung noch nicht zustande gebracht seyen, und nach dem angenohmenen und allgemein beobachteten Grundsatz, nicht eher in jenes Begehren eintretten, bis diese beyderley Geschäfte beendiget seyn werden, – welches den Eingangserwähnten Mitgliedern des Gemeindraths von Bauma durch den Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach anzuzeigen ist.
