Der vorörtliche Staatsrath wird ersucht, durch das Consulat in Amsterdam Auskunft über den, laut Bericht des Herrn Meinsma im Haag verstorbenen Jacob Mulder oder Müller einzuziehen.
Da die Lbl. Commißion des Innern dem Kleinen Rath mit Weisung d. d. 24sten passati den Bericht erstattet, daß sie in Bezug auf die von Herrn A. Meinsma im Haag eingegangene Anzeige von dem dortigen mit Vermögenshinterlaßenschaft erfolgten Ableben eines gewißen Jacob Mulder (vermutlich Müller) von Zürich, sorgfältige Nachforschungen angestellt, allein in Ermangelung näherer Angaben, die Herkunft des verstorbenen nicht ausmitteln können, so haben UHHerren und Obern erkennt, daß es am zweckmäßigsten seyn möchte, dießfällige nähere Erkundigungen durch den Schweizerischen Consul in Amsterdam einzuziehen, und daher den hohen vorörtlichen Staatsrath unter Zustellung des von Herrn Meinsma eingegangenen Schreibens ersucht, dem Herrn Brenner die nöthigen Aufträge zugehen zu laßen, damit er sich darüber in Communication setze, und wo möglich Schriften zu  erhalten suche, welche über die ursprüngliche Heimath des Erblaßers Auskunft geben.
