Bericht des Herrn Dekan und Schul-Inspector Zwingli von Rickenbach über das neue Begehren der Civilgemeinde Oberlangenhard, wegen Bestimmung eines Locals für dortigen Schulhausbau.
Eine vom 3ten d. M. datirte Zuschrift Sr. Hochehrwürden, Herrn Decan und Schulinspector Zwingli zu Rickenbach, womit derselbe über das von der Civilgemeinde Ober-Langenhard neuerdings eingelegte Ansuchen, betreffend die Bestimmung eines Locals für dortigen Schulhausbau, dem Kleinen Rathe seine Ansichten eröffnet, wird dem Lbl. Erziehungsrathe, in deßen Händen sich dieses Geschäft befindet, zu beliebiger Berücksichtigung überwiesen.
