Antwort an Lob[lichen] Stand Schaffhausen, betreffend die gegen die Theilung der Verlaßenschaft des Alt-Richter Fehr zu Flaach, im Namen des ehelichen Kindes des Kupferschmid Gäschli zu Schaffhausen sich erhobene Klage.
Nach angehörtem, in Folge des Rathsbeschlußes vom 4ten September, von der Commißion des Inneren unterm 7ten dieß hinterbrachten, umständlichen Bericht und Gutachten, wird der Regierung des L. Standes Schaffhausen auf ihr Schreiben vom 27sten Augusti geantwortet:
„Ihrem Verlangen entsprechend, habe der Kleine Rath über die im Namen des ehelich erzeugten Kindes des dortig verburgereten Kupferschmieds Joh. Ludwig Gäschlin und der Tochter des Alt-Richter Fehr von Flaach, sich erhobene, und der hießigen Regierung notificierte Klage, als ob die Ao 1809. geschehene Theilung des Großväterlichen Fehrischen Vermögens ohne Zuzug des dem gedachten Kinde geordneten Obrigkeitlichen Vormundes, unregelmäßig, und auf eine das Kind in seiner rechtmäßigen Erbsansprache beeinträchtigende Weise vorgenohmen worden wäre, eine genaue Untersuchung veranstaltet. Es ergebe sich aus derselben, daß bey  Aufstellung der Abrechnung im Julio 1806., Ludwig Gäschlin, Vater, diese in seinem und seiner Frauen Namen gehörig unterzeichnet habe, und so auch im November 1809. bey Aufstellung der Inventur, verbeyständet mit Herren Georg Schmid von Schaffhausen, gegenwärtig gewesen sey, mithin von allem gehörige Kenntniß gehabt habe. Dem Waysenamte Andelfingen, das eigentlich bey diesem Geschäfte nichts zu tun gehabt, könne, da es lediglich hiezu erbetten, und mit der über den Gäschlin als liederlichen Mann gesezten Curatel, nicht bekannt gewesen, nichts zur Last gelegt werden.
Da nun die Theilung und Ausweisung der Fehrischen Verlaßenschaft in Gegenwart der sämmtlichen majorenn gewesenen Intereßenten und des genannten unpartheyischen Beyständers vor sich gegangen sey, und die in extenso abschriftlich beyliegende Abrechnung und Inventur sich, wie auch die dortige Regierung nach gefälliger Einsicht sich deßen überzeugen werde, ganz in Ordnung befinden, so könne der Fall einer Revision dieses Theilungsgeschäftes bey der Waisenamtlichen Behörde nicht eintretten, sondern es werde den dortseitigen Intereßenten, wenn sie  der gedachten Verlaßenschaft halber an hießige Angehörige ferner etwas zu forderen sich berechtiget glauben, gänzlich überlaßen, die Sache auf civilrichterlichem Wege einzuleiten und zu betreiben“.
