Brand zu Winterthur in der Wohnung des Herren Alt-Rathsherren Steiner.
Mit Bedauern hat der Kleine Rath aus dem umständlichen und sorgfältigen Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalters Steiner vom 1sten dieß ersehen, daß am 31sten des verfloßenen Monats morgens früh, in der Wohnung des HHerren Alt-Rathsherren und Stadtrathspräsident Steiner in Winterthur, Feuer ausgebrochen und diese Behausung abgebrannt ist. Dieses Bedauern ist von herzlicher Teilnahme an dem unglüklichen Schiksal begleitet, welches einen um seine Vaterstadt und Vaterland so verdienten Mann schuldlos betroffen hat. 
Der Kleine Rath hat übrigens aus dem Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalters, dem derselbe hiermit beßtens verdankt wird, – mit Wohlgefallen gesehen, daß sowohl die Bürgerschaft der Stadt Winterthur, als die der umliegenden Landgemeinden, einen muthvollen Hilfseifer und zweckmäßige Thätigkeit zu Tage gelegt haben, welcher es auch, nachdem wegen des Gefrierens, das, zu Unterhaltung der Spritzen erforderliche Waßer durch sorgfältige Veranstaltung in den Wohnungen der Einwohner gewärmt worden war, gelang, das weitere Umsichgreifen des Brandes zu verhüten, und somit die benachbarten Gebäude zu retten. 
Der Kleine Rath ladet deßwegen den Herren Bezirksstatthalter ein, den Einwohneren der Stadt Winterthur und der zur Hilfe geeilten Landgemeinden, den Obrigkeitlichen Beyfall und Dank für ihr rühmliches Benehmen zu bezeugen, und der Polizey von Winterthur dabey anzubefehlen, die Löschanstalten stets in guter Ordnung zu unterhalten.
Weiteres bleibt nicht zu verfügen übrig, zumahlen bey der vorgenommenen Untersuchung nicht die mindeste Unvorsichtigkeit oder Nachläßigkeit entdekt wurde, welcher das Entstehen des Brandes zuzuschreiben wäre.
