Das Obergericht berichtet, daß es auf den 14ten Juli die auf die Aufruhrsgeschichte bezüglichen Proceduren beendiget haben werde.
Da das Obergericht mit seiner gestrigen Zuschrift die Anzeige macht, daß es bis Samstag den 14ten hujus, mit Ausnahme des Gemeindraths-Präsidenten Dieziger und Commandanten Heinrich Hau-  ser von Wädenschweil, welche sich mit Vorwißen des Tribunals auf einige Zeit landesabwesend befinden, und derjenigen, welche wegen dem Schloßbrand von Wädenschweil graviert und würklich inhaftiert sind, – den ganzen auf die Aufruhrsgeschichte bezüglichen Proceß beendiget haben, und sodann auch dem Kleinen Rath das Verzeichniß derjenigen Anstifter und vorzüglichen Antheilhaber an den, bey den verschiedenen Eydesleistungen vorgefallenen Tumulten und Unordnungen, welche das Obergericht, in Rüksicht ihres vorzüglichen Antheils an gedachten Exceßen, selbst beurtheilt habe, einsenden, und der Regierung überlaßen werde, was für Verfügungen sie dannzumahl wegen der übrigen, besonders zahlreichen, in dieser Hinsicht Fehlbaren treffen wolle, – so wird die Justiz- und Polizey-Commißion ersucht, vorläuffig ihre klugen Gedanken darüber walten zu laßen, wie dannzumahl den mit individueller richterlicher Prosecution zu verschonenden übrigen, in die Eydes-Verweigerungs- und Aufruhrs-Geschichte verwikelten Personen, nach dem Sinn der Beschlüße des Kleinen Raths vom 5ten und 29ten May Gnade für Recht angedeyhen zu laßen, und in welcher schiklichen Form die dießfälligen Gesinnungen der Regierung durch einen öffentlichen Act zu proclamieren seyn mögen, als worüber der Kleine Rath das Gutachten der Justiz- und Polizey-Commißion gewärtiget, damit seiner Zeit ein solcher öffentlicher Act in möglichst kurzer Frist der Beendigung der  obergerichtlichen Urtheile nachfolgen möge. Zum Behuf des dießfälligen Rathschlags werden der Justiz- und Polizey-Commißion Abschriften oberwähnter Beschlüße vom 5ten und 29ten May zu Handen gestellt. Gegen das Obergericht ist der Empfang seiner Zuschrift nach Innhalt der Mißiven zu bescheinen.
