Berichtsweisung an den Großen Rath, betreffend die im Aprill vorgegangenen Candidatenwahlen für den Großen Rath.
Es solle dem Großen Rath in seiner übermorndrigen Sitzung die nachstehende Berichtsweisung, betreffend  die im Aprill vorgegangenen Candidatenwahlen für den Großen Rath, – vorgelegt, und mit deren Verlesung die Austheilung der von der Canzley (in Folge erhaltenen Auftrags vom 5ten May) veranstalteten gedruckten Candidatenliste, worvon ein Exemplar den Urkunden einverleibt ist, – verbunden werden:
Berichtsweisung.
Gemäß dem 15ten §. der Cantonalverfaßung, und dem Gesetz vom 17ten Decembris a: p:, – ist im Anfang des verfloßenen Monats Aprill die Wahl von Candidaten für den Großen Rath, in hießigem Canton vor sich gegangen, und beynahe ohne Ausnahme mit Ruhe und in Ordnung vollzogen worden.
Der Kleine Rath hat durch seine Commißion der Inneren Angelegenheiten die Prüfung der Requisite der Gewählten mit Sorgfalt und Genauigkeit vornehmen laßen, und seiner Zeit von den Resultaten dieser Arbeit umständliche Kenntniß genohmen.
Die Zahl derjenigen Gewählten, welche sich in allen Erfordernißen behörig ausgewiesen haben, beläuft sich auf 171. Individua, von denen 119. einfach, 32. gedoppelt, 15. dreyfach und 5. vierfach gewählt sind.  Ihre Namensliste, mit Angabe, von welcher Zunft jedes betreffende Individuum gewählt worden, – ist in Beylage enthalten, und wird den verehrtesten Mitgliederen des Großen Raths, unmittelbar nach Verlesung der gegenwärtigen kurzen Berichtsweisung, in gedruckten Exemplaren ausgetheilt werden. Zu allfählig beliebiger Einsicht aber ist ein zweytes Tableau bey der Hand, welches die vollständigen Resultate der sämmtlichen Wahlen befaßt.
Zürich, den 14ten May 1808.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
