Die Wahl des Herrn Jacob Pfau zum Mitglied des Stadtraths Winterthur wird genehmigt.
Da sich aus einem von dem Lbl. Oberamte Winterthur sub 25. passati erstatteten Berichte und beygefügten Verbal-Proceße ergeben, daß das Wahl-Collegium der Stadt Winterthur an die Stelle des verstorbenen Herrn Doctor Johannes Sulzer, zu einem neuen Mitgliede des engern Stadtrathes in gehöriger Form und Ordnung gewählt, den Herrn Jacob Pfau zum Windeck, so haben UHochgeachten Herren keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen, wovon dem L. Oberamte zu Handen der betreffenden Behörde und ihres neuen Mitgliedes Kenntniß gegeben wird.  
