Niederlaßungsbewilligung für Jacob Hammer von Mühlhausen.
Es hat der Kleine Rath dem mit einem Niederlaßungsbegehren eingekommenen J. Hammer, Modelstecher von Mühlhausen, welcher einer-  seits einen Immatriculationsschein, anderseits eine vorläufige Aufenthaltszusage des Stadtraths Zürich vorgelegt hat, die Niederlaßung in hier sammt seiner Ehefrau auf vier Jahre, von heute gerechnet, bewilligt. 
Hiervon wird dem Oberamt Zürich zu Handen des hiesigen Stadtrathes und des Bittstellers, unter Beylegung der eingelegten Actenstücke für den erstern, und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken. 
