Das Oberamt Embrach übersendet die Commutationssentenz über den Lehenmann Heinrich Keller im Schneggenbühl.
Das Lbl. Oberamt Embrach übersendet der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 28sten passati den Beschluß des dortigen Amtsgerichts von 23sten, betreffend die Commutation der über den Lehenmann Heinrich Keller im Schneggenbühlhof seiner Zeit wegen Holzfrevel ergangenen Sentenz, welche nun dahin abgeändert ist, daß derselbe gegen Erlaßung der zweyten Hälfte seiner Verhaftzeit eine Buße von 40. Frk[en]. bezahlen solle.
Dieses Urtheil, über das UHochgeachten Herren und Obern nicht weiter eintreten wollen, wird lediglich der Lbl. Zuchthaus-Commißion zu angemeßener Verfügung überwiesen.
