Wiederholtes Landrechtsbegehren des Johannes Stoll von Starzlern, welcher nunmehr zu Dietikon eventuell das Burgerrecht erhalten hat.
Die Petition des Johannes Stoll von Starzlern vom 28sten dieß, worin er wiederholt um Ertheilung des Landrechts für ihn und seine allfällig nachkommenden rechtmäßigen Leibes-Erben ansucht, und sich auf die ihm nunmehr von der Gemeinde Dietikon ertheilte eventuelle Gemeindsbürger-Rechtsbewilligung beruft, womit der nunmehr, da diese Gemeinde der Catholischen Religion, sowie der Petent selber, zugethan ist, den Requisiten des Gesetzes vom 18ten Decembris 1804 ein Genügen geleistet zu haben glaubt, wird der Commißion des Innern, samt den Beylagen der Petition, überwiesen, um dem Kleinen Rath ihr dießfälliges Gutachten zu hinterbringen; wobey einerseits zu bemerken ist, daß die Gemeinde Dietikon dem Stoll das Gemeindsbürgerrecht nur für ihn und seine rechtmäßigen Leibeserben zusichert, und anderseits in Hinsicht auf die dießfalls zu beobachtenden Schranken eines billigen Verhältnißes, die äußerst beträchtliche Summe vom 900. fl.  welche die Gemeinde Dietikon dem Johannes Stoll als Einzugsgebühr auferlegten, ins Aug gefaßt zu werden verdient.
