L. Stand Argau signalisiert den zu Kulm entwichenen Todschläger Buchser von Schöftland.
Die, von dem L. Stand Argau unterm 22sten pti. eingesandten gedrukten Exemplare des Signalements von dem, wegen eines eingestandenen Todschlags, zu Kulm in Verhaft gewesenen, aber am 21sten Hornung entwichenen Samuel Buchser von Schöftland, – werden sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als der Landjägercommißion zu gefälliger Vertheilung unter die Vollziehungsbeamten und die Landjäger zugestellt, damit auf den entwichenen Todschläger sorgfältig geachtet, und derselbe auf Betretten gefänglich eingezogen, und, gegen Erstattung der daherigen Kösten, dem Argauischen Herrn Oberamtmann von Kulm ausgeliefert werde.
Der Regierung des L. Cantons Argau wird von der getroffenen Verfügung rükantwortlich Kenntniß gegeben.
