Ehegerichtliche Weisung, betreffend die Paternitätsklage der Barbara Rhyniger von Oberengstringen und den Valentin Birin von Niederzeihen, Bezirks Laufenburg.
Das L. Ehegericht mittheilt der Hohen Regierung unterm 15ten dieß drey Akcenstücke, und seine mit dem Bezirksgericht Laufenburg, im L. Canton Argau, gepflogene Correspondenz, wegen des von dem L. Ehegericht des Cantons Basel unterm 20sten Junii d. J. ausgefällten Urtheils über die Paternitätsklage der Barbara Rhyniger von Oberengstringen, der Pfarre Höngg, gegen den Gärtner-Lehrjung Valentin Birin von Niederzeihen, Bezirks Laufenburg. Da dieses Urtheil nur über die Kindbettkösten und den Alimentationsbeytrag verfügt, hingegen den Status des Kindes unbestimmt läßt, – so bemühte sich das hießige Ehegericht, bey dem Bezirksgericht Laufenburg eine dießfällige Bestimmung auszuwürken, die sich auf die bisher beobachtete Reciprocität in Behandlung von  Paternitätsfällen zwischen hießigen Angehörigen und denjenigen des L. Cantons Argau gründen sollte, zufolge welcher solche Kinder Heymaths- und Bürgerrechts halber dem geständigen Vater zugesprochen worden; allein das Bezirksgericht wollte keine neue Verhandlung anordnen, weil die Sache schon von einer competenten Stelle beurtheilt worden, das Urtheil in rem judicatam erwachsen, und den dortigen Gesetzen conform sey, zumahlen nach denselben ein solches Kind nicht dem Vater, sondern Geschlechtsnamens[-] und Heymathshalber der Mutter folge. Und ebenso blieb eine Recharge des hießigen Ehegerichts, durch welche daßelbe nach gleichmäßiger Judicatur mit allen übrigen Bezirken des Cantons Argau eine nähere Bestimmung des ehegerichtlichen Spruchs von Basel zu erzielen trachtete, fruchtlos, indem das Bezirksgericht Laufenburg rescribierte, daß es, gestützt auf K. K. Oesterreichische Gesetze, die allein für den dortigen Bezirk und Rheinfelden gültig seyen, von seinen Grundsätzen nicht abweichen zu dürfen glaube. 
Da somit, nach dem Ehegericht-  lichen Spruch von Basel, das quästionierliche Kind des Geschlechtsnamens, Heymaths- und Bürgerrechts der Mutter theilhaftig würde, – so will das hießige L. Ehegericht von MHHerren und Oberen gewärtigen, ob Hochdieselben zweckmäßig erachten, sich dießfalls an die Regierung des Lob[lichen] Standes Argau zu wenden, um bey Hochderselben dahin einzuwürken, daß eine gleichförmige Rechtsnorm in Behandlung von Paternitätsfällen zwischen beydseitigen Cantonsangehörigen festgesezt, und der vorligende Fall nach dem bisdahin gegenseitig mit allen übrigen dortigen Bezirksgerichten beobachteten Rechtsgang beurtheilt werde, – oder ob es bey dem Abspruch des L. Ehegerichts in Basel sein Bewenden haben solle, wodurch dann aber das uneheliche Kind des Birin und der Rhyniger dem hießigen Canton und der Gemeinde Unterengstringen als seiner mütterlichen Gemeinde zufallen würde.
Dieses Geschäft wird mit allen Acten der Commißion des Inneren zur Vorberathung und Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen. 
