Bericht der Ehrengesandtschaft von den Konferenzen in Solothurn betreffend die Oberwaßer- und Linthschiffahrt. Schwytz consentirt zu Verabfolgung der 100. Louis d’or an St. Gallen. Dießfälliges Begehren von St. Gallen.
Nach angehörtem sehr ausführlichem und sorgfältigem mündlichem Bericht der Ehrengesandtschaft auf die leztabgehaltene gemeineidgenößische Tagsatzung in Solothurn, über die daselbst, zwischen den vier, an den Oberwaßer- und Linth-Schiffahrt intereßirten Lob[lichen] Ständen Schwytz, Zürich, Glarus und St. Gallen, am 12ten und 13ten Julii letzthin gepflogenen Konferenzial-Verhandlungen zu Einleitung einer definitiven Resolution über das in Rapperschwyl am 1sten Merz d. J. von den gedachten 4. Lob[lichen] Ständen entworfene Project einer neuen Schiffahrtsordnung auf der Waßerstraße von Zürich nach Wallenstadt, und  das demselben beygefügte Referat, – betreffend die Verwendung der Gelder in der Ueberlohns-Kaße, und die Herstellung der Reckkerwege und Schiffmeister-Wuhren, und nach Verlesung sowohl des Protocolls über die dießfälligen Konferenzial-Verhandlungen in Solothurn, als der beyden Zuschriften der Lobl. Stände Schwytz und St. Gallen vom 24sten und 30sten pti., worin ersterer zu Verabfolgung von 100. Louis d’or aus der Ueberlohns-Kaßa an den Lobl. Stand St. Gallen wegen gehabten Unkosten mit Ausbeßerung der Reckkerwege, mit dem Vorbehalt, daß bis nach einer gemeinschaftlichen Beaugenscheinigung der betreffenden Stellen, und gänzlicher Beendigung sämtlicher dießfälliger Konferenzial-Arbeiten, mit aller fernern Arbeit auf Kosten der Ueberlohns-Kaßa eingehalten werde, – Hand bietet, und der L. Stand St. Gallen sich die Übersendung der Hundert Louis d’or ausbittet, – wurde beschloßen:
1o. Die Oberwaßerschiffamts-Commißion
a. zu begwältigen, dem L. Stand St. Gallen die gedachten Einhundert Louis d’or aus der Ueberlohns-Kaßa verabfolgen zu laßen, und
b. dieselbe zu ersuchen, nach sorgfältiger Gegeneinanderhaltung des lezten Konferenzialprotocolls mit demjenigen von Rapperschwyl, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, was nun zu endlicher Beseitigung dieser Angelegenheit des weitern zu verfügen sey; wobey zu bemerken ist, daß der Herr Ehrengesandte von Schwytz den dießfälligen Konferenzen in Solothurn wegen nicht besizender Instruction gar nicht, und der dortige Herr Legationsrath derselben nur ad audiendum beygewohnt hat.
2o. Dem L. Stand St. Gallen in Rükantwort, laut Mißiven, von der hierorts beschloßenen Verabfolgung der 100. Louis d’or Kenntniß  zu geben, mit dem Beyfügen, daß man ungeachtet des, dem L. Stand St. Gallen bekannten Vorbehalts des L. Standes Schwytz, welcher sich dießfalls selbst an den erstern gewendet hat, es sich zum Vergnügen mache, zu Verabfolgung der gedachten Summe aus der Ueberlohns-Kaße die erforderlichen Aufträge zu ertheilen, indem man nicht zweifle, daß solche Einleitungen werden getroffen werden, durch welche die Wünsche des L. Standes Schwytz mit den, in dem Vertrag liegenden Bestimmungen, und dem Beßten der Sache selbst werden in Uebereinstimmung gebracht werden können.
3o. Der hießigen Ehrengesandtschaft wird sowohl für ihre vollständige Berichtserstattung, als ihre eifrigen und klugen Bemühungen bey der dießfälligen, in Solothurn abgehaltenen Konferenz der beßtverdiente hochobrigkeitliche Dank erstattet.
