Bestimmung eines Tarifs, was die in fremde Kriegsdienste angeworbenen Individuen, welche noch bey dem Succurs-Regimente ihre Montierungsdotation erhalten haben, an die Montierungscaßa zurückerstatten sollen.
Auf angehörten sorgfältigen Bericht der L. Montierungscaßa-Verwaltungscommißion d. d. 13ten hujus, daß zwar durch das neue Militargesetz ein Tarif aufgestellt seye, was diejenigen Individuen, welche als zu dem Bundes-Auszug gehörend, ihre Montierungs-Dotation empfangen haben, wenn sie vor vollendeter gesetzlicher Dienstzeit in fremde avouirte Kriegsdienste treten, der Montierungscaßa dafür zurückerstatten sollen, allein derselbe auf diejenigen Militairs nicht paße, welche bisher bey dem Succurs-Regiment gestanden, und eine von der gegenwärtigen verschiedene Dotation erhielten, – hat der Kleine Rath nach dem Commißional-Antrage erkennt, es solle für die letztbemeldte Klaße folgender Rückerstattungs-Tarif beobachtet werden:  
Von Artilleristen oder Infanteristen.
Von Scharfschützen.
Im ersten Jahr
Frk[en].
12.
14.
„   zweyten Jahr
10.
11.
„   dritten Jahr
6.
8.
„   vierten Jahr
4.
5.
Nach dieser Scala haben also die Werbungs-Officier[e] den Ersatz an die Montierungscaßa für diejenigen Individuen des ehemahligen Succurs-Regiments zu leisten, welche sie anwerben.
Von diesem Beschluße wird der L. Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion und der Werbungs-Commißion, letzterer mit dem beygefügten Auftrage Kenntniß gegeben, solche den Werbcommandos bekannt zu machen, und dafür zu sorgen, daß demselben ein gehöriges Genügen geschehe.
