Neue Mahnung der Eydsgenößisch-diplomatisch-militarischen Commißion zu Bereitstellung der 1sten Hälfte des 2ten Contingentes.
Das Kreisschreiben der Diplomatisch-Militarischen Commißion der Hohen Tagsatzung vom 24sten dieß, welches eine erneuerte Mahnung enthält, die 1ste Hälfte des 2ten Contingentes so bereit zu halten, daß sie auf die stets und gleichzeitig zu gewärtigende Aufforderung der Hohen Tagsatzung und des General-Commando unverzüglich auf die anzuweisenden Punkte abmarschieren könne, wird der hiesigen Militar-Commißion abschriftlich in die Hand gelegt, und in der Antwort an die Eydgenößische diplomatisch-Militarische Commißion sich (laut Mißiven) auf die früher derselben ertheilte Zusicherung vom 18ten dieß bezogen, in Folge welcher solche Anstalten getroffen seyen, daß das dießfällige auf den hiesigen Stand fallende Mannschafts-Contingent, auf ein von der Hohen Tagsatzung erfolgendes wirkliches Aufgebot, in 2. mal 24. Stunden nach Empfang der Aufforderung, die dann hierseits unverzüglich werden erlaßen werden, hier – mit allem Nöthigen versehen – versammelt seyn und zur Disposition des Eydgenößischen General-Commandos bereit stehen werde.
