Vertheilung der Brandsteuer unter die Brandbeschädigten von Flaach.
Der Kleine Rath, nachdem er sich von der Commißion des Innern über die, in den ehemaligen Distrikten Andelfingen und Benken für die, zu Flaach am 16ten. Hornung des v. J. durch Brand in einen Schaden von fl. 4658. 34 ß. versezten 4.  Haushaltungen bewilligten und gefallenen erkleklichen Liebessteuren unterm 28sten pti. einen sorgfältigen Bericht hat vorlegen laßen, überzeugt sich von der Zwekmäßigkeit des, von der Commißion des Innern ihm gemachten, auf das Schreiben des Kirchenstillstands zu Flaach vom Decembris sich gründenden Antrags, und ladet dem Zufolge den Herrn Bezirksstatthalter Steiner ein, den Gemeindrath zu Flaach zu begwältigen und zu beauftragen, die gedachten Brandsteuern unter die benannten Beschädigten nach Maaßgab ihres Verlusts auf Fundament der errichteten pflichtmäßigen Schazung zu vertheilen, wobey dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner und dem Kirchenstillstand zu Flaach überlaßen ist, auch dem Heinrich Brandenberger, wenn er schon nicht zu bauen im Fall ist, rüksichtlich seiner dürftigen Lage einen verhältnißmäßigen Theil der Steuer zuzutheilen. Nach geschehener Vertheilung wird der Herr Bezirksstatthalter sich bemühen, dem Kleinen Rath anzuzeigen, wieviel jedem der Brandbeschä-  digten zu Flaach von den für sie eingesammelten Steuern zugefloßen sey.
