Ansuchen an die Königl. Französische Gesandtschaft, betreffend die Vorladung des zu Müllhausen sich aufhaltenden Johannes Künzli von St. Gallen vor das Amtsgericht Greifensee in der Maurerschen Erbsstreitigkeit.
Mit Zuschrift vom 28. v. M. übersendet das Oberamt Greifensee dem Kleinen Rathe ein von dem Königl. Procurator zu Altkirch, in Folge des hierseitigen Ansuchens vom 23. v. M., an das Tribunal civil à Zurich gerichtetes, von dem hiesigen Oberamte aber an das Oberamt Greifensee beförderte Schreiben, welches die Anzeige enthält: „der Herr Procurator könne dem hierseitigen Ansuchen um Anlegung einer Citation auf den zu Müllhausen seßhaften Johannes Künzli von St. Gallen nicht entsprechen, es sey denn, daß er von dem Siegelbewahrer des Königreichs einen dießfälligen Befehl erhalte; mithin sey dieses Geschäft auf dem diplomatischen Wege zu behandeln.“
Das Oberamt ersucht den Kleinen Rath, die fragliche Vorladung nunmehr auf diplomatischem Wege einzuleiten, stellt aber die dießfällige Tagesansetzung dem Befinden der Regierung anheim, und äußert einzig den Wunsch, daß dabey auf die mögliche Dauer dieser diplomatischen Correspondenz angemeßene Rücksicht genommen werden möchte.
Es haben also UHHerren und Obern an den Königlich-Französischen Ge-  schäftsträger ein (unter den heutigen Mißiven nachzulesendes) Schreiben erlaßen, worinn, unter Hinweisung auf eine schon unterm 22. July v. J. an die Königl. Großbothschaft gerichtete Zuschrift, betreffend die in Frage liegende Streitigkeit über die Verlaßenschaft des zu Müllhausen verstorbenen Rudolf Maurer von Egg, und unter Meldung deßen, was seither in dieser Sache geschehen, das Ansuchen gestellt wird, daß mittelst Dazwischenkunft der Königlichen Regierung der zu Müllhausen wohnhafte Johannes Künzli von St. Gallen, Nahmens seiner Ehefrau Margaretha, gebornen Maurer, auf dem 28. April v. J. vor Herrn Friedensrichter Fry zu Eßlingen citirt werden möchte. Hierbey ist die Rechtsfrage auf gleiche Weise gestellt und überhaupt, so weit es die Uebersetzung zuließ, die nähmlichen Ausdrücke gebraucht worden, wie in dem unterm 23sten v. M. an den Procurator zu Altkirch erlaßenen Schreiben. Einzig wurde am Schluße das Ansuchen beygefügt, daß auf jeden Fall in möglichst kurzer Zeit eine Antwort erfolgen möchte, damit der Richter in der Sache weiter vorschreiten könne.
Von diesem gethanen Schritte wird das Oberamt Greifensee durch Protokolls-Auszug in Kenntniß gesetzt. 
