Fortgesetzte Berathung des Strafgesetzbuchs.
Der §. 311 des Strafgesetzbuches ist in seiner Redaction also abgeändert: „Betrifft der Widerruf oder Widerspruch nur geringe Nebenumstände, oder hat sich mittlerweile ein Umstand wirklich geändert, oder er war dem Geständigen unbekannt, so ändert sich die Wirkung des Geständnißes nicht.“
§. 319. Sind am Schluß die Worte: „und umgekehrt“ – zu streichen.
§. 320. Abschnitt a) lies also: „Alle diejenigen, welche in den durch §. 36. bezeichneten Verwandtschaftsgraden begriffen sind.“
Im Abschnitt d.) ist das Wörtchen „sonst“ – zu streichen.
§. 328. Linea 4. lies: „unausweichlich ist“ etc. 
Die übrigen §§. bis und mit dem letztbenannten, wurden unverändert angenommen. 
