Leonhard Cordes von Urdorf, gegenwärtig im Hanöverischen wohnhaft, bittet um die erforderlichen Zeugniße, um das Bürgerrecht zu Bremen erwerben zu können.
Mit Zuschrift vom 31. v. M. legt der gegenwärtig auf dem adelichen Gute Neuenhausen bey Hagen im Königreich Hanover als Verwalter angestellte Leonhard Cordes von Urdorf das Gesuch ein, daß ihm zum Behuf der von ihm nachgesuchten Wiedererwerbung des von seinem Vater durch stillschweigende Verzichtleistung aufgegebenen Bürgerrechtes zu Bremen, folgende Documente übersandt werden möchten:
1.) Ein Auswanderungsschein, in welchem bezeugt werde, daß Bittsteller nicht militärpflichtig sey.
2.) Eine Bewilligung der Regierung, daß derselbe sich in Bremen haushäblich niederlaßen dürfe.
3.) Die zwey Todtenscheine seiner Eltern.
Der Kleine Rath hat die Staatskanzley beauftragt, dem Cordes zu rescribiren, daß seiner Entlaßung aus dem hierseits beseßenen Land- und Gemeindsbürgerrechte und der Ausfertigung eines dießfälligen Documentes kein Hinderniß entgegen stehe, sobald er eine schriftliche und gehörig legalisirte Verzichtleistung auf besagtes Land- und Bürgerrecht, sowohl für seine Person als auch, wofern er verehelicht seyn sollte, für seine allfällige Nachkommenschaft, werde eingesandt haben.
