Schreiben des Herren Landammanns, wegen Waßerbau-Polizey, in Bezug auf den Zürichsee.
Die Zuschrift Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 12ten d. M., womit derselbe, veranlaßt durch die nunmehr im Wurf ligende  Ausführung des Projects wegen Austrocknung der Linth-Sümpfe, – die hießige Regierung auf den Innhalt des Tagsatzungs-Beschlußes vom 28sten Heumonat 1804. aufmerksamm macht, welcher in seinem 4ten §. zu Beförderung jenes Unternehmens, dem hießigen Stand eine wachsamme, jede weitere Aufdämmung des Zürcher-Sees hindern, und allfählig schon vorhandene nachtheilige Waßerwerke verringern sollende Waßerbau-Polizey anempfiehlt, – soll Hochdemselben (laut Mißiven) verdankt, die Versicherung der hierörtigen Bereitwilligkeit, zu Beförderung des vorhabenden, wohlthätigen und gemeinnüzigen Zweks, beßtmöglichst mitzuwirken, beygefügt, danebst aber die Finanz-Commißion und die Commißion für administrative Streitigkeiten (unter abschriftlicher Zustellung jener Zuschrift) beauftragt werden, diesen wichtigen Gegenstand als in die höhere Landespolizey einschlagend, in seinem ganzen Umfang ins Auge zu faßen, sorgfältig darauf zu wachen, daß dem erwähnten Tagsatzungsbeschluß pünktlich nachgelebt werde, und dem Kleinen Rath seiner Zeit ihren Bericht zu hinterbringen, was theils zu Erfüllung der allgemeinen Absichten bereits gethan worden seye, oder noch gethan werden könnte, – bey welchem Rathschlag die Commißion für administrative Streitigkeiten auf alles, was auf den See bis zu seinem Ausfluß, die Finanz-Commißion aber auf alles was auf die Ausfluß-Canäle deßelben innert der Stadt  bis unterhalb derselben Bezug hat, – ihr Augenmerk richten wird.
