Aufgefundener Leichnahm des in der Reuß ertrunkenen Herrn Schultheiß Keller von Luzern.

Actum Monntags den 16. Sept: 1816.
Auf Befehl MHochgeachten Junker Burgermeister Wyß.
Da es sich aus dem heute Morgen frühe durch Expreßen eingekommenen Schreiben der Regierung  des L. Standes Luzern zeigt, daß der Leichnahm des am 12ten dieß
Nachts in der Reuß ertrunckenen HHerrn Schultheiß Keller unweit seines Landgutes daselbst in gedachtem Fluße aufgefunden worden sey, so wird hievon dem Herrn Oberamtmann Frick Kenntniß gegeben, um alles weitere dießfällige Nachsuchen einzustellen.
