1ster Legationsbericht des HHerrn Rathsherrn und Legationsraths Ott von den Verhandlungen der Tagsatzung in Luzern.
Der 1ste Legationsbericht Ms. Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsraths Oberst Ott, über die Verhandlungen der in Luzern versammelten ordentlichen Tagsatzung, d. d. 8ten hujus, enthält außer einer umständlichen und intereßanten Darstellung der Eröffnung der  Tagsatzung und des Bundesschwures in der Jesuiten-Kirche, sowie der nachherigen eigentlichen Begrüßung der Standesgesandtschaften auf dem Rathhause, den Inhalt der Berathung über folgende Gegenstände:
2te Sitzung. Dienstags den 6ten July.
1.) Herr Großwaibel Mohr wird von dem hohen Tagsatzungs-Präsidio in’s Handgelübd genommen.
2.) Einmüthige Erneuerung des Herrn Staatsschreibers von Hauser für 2. Jahre.
3.) Ueber den Antrag des Vororts wegen der von Standesgesandtschaften vorbehaltenen Ratificationen von Tagsatzungsbeschlüßen, wurde nachdem die Vorfrage des Eintretens mit 13. Stimmen bejahend entschieden worden, ohne ferneres Abstimmen erkannt:
„Es sollen mit der Ausschreibung der jährlichen tractanda, zugleich die seit letzter Tagsatzung rückständigen Ratifications-Erklärungen von den betreffenden Ständen verlangt werden, und wenn sodann auch während der nächstfolgenden Tagsatzung noch immer keine Erklärung erfolge, so soll das Stillschweigen als Zustimmung angesehen werden.“
Zürich verwahrte sich mit Unterwalden, Basel und Teßin gegen jede Interpretation ihres Schwei-  gens in vorkommenden Fällen, und stimmte dem Beschluße nicht bey.
4.) Erklärungen der betreffenden Standesgesandtschaften über den Beytritt zu denjenigen Concordaten, über welche sich dieselben voriges Jahr die Ratification vorbehalten hatten, welche hierorts bereits erfolgt ist. Sie wurden von der Mehrheit ratificirt. Schaffhausen stimmte demjenigen wegen Auslieferung der Ausreißer aus dem Kantons-Militär nicht bey, und Teßin hatte über manche nicht instruirt.
5.) Ueber den Wunsch von Glarus, wegen Anfertigung einer Sammlung aller bestehenden Concordate, wurde beschloßen, später einzutreten.
6.) Die von HHerrn Staatsrath Usteri übernommene Revision der allgemeinen Verordnung über policeyliche Gesundheitsanstalten, mit Hinsicht auf die seit 1815. mit der Schweiz neu vereinigten Kantone, wird der Tagsatzung des folgenden Jahres vorgelegt werden.
7.) In Ansehung der Revision der Posttaxen trug das Präsidium die Tagsatzung von 1820. als Termin zur Uebergabe der Verzeichniße der Posttaxen und eine vorhergehende Einladung an die dermal nicht beygetretenen Stände an. Nach Verlauf dieses  Termins soll die Revision in Vollziehung gehen.
Zürich machte (mit Schaffhausen und Waadt) den Vorbehalt, daß diese Vollziehung sich auf alle Stände in gleichem Verhältniß ausdehnen soll.
8.) Betreffend die vier Zusatzartikel zu dem Regulativ von 1817. über Eheeinseegnungen und Copulationsscheine, wurden die vorörtlichen Anträge, und die von Zürich 
vorgeschlagenen Modificationen rücksichtlich der Ehen zwischen einem Schweizer und einer Ausländerin, für welche keine Bewilligung der Regierung, aus deren Staat die Braut her ist, erforderlich wird, und mit der Redaction: Bewilligung statt Erklärung, in Absicht auf die Zuläßigkeit des Abschlußes der Ehe von fremden Regierungen für die übrigen Fälle, auf Ratification hin von den meisten Gesandtschaften angenommen.
Schwytz, Ury, Bünden und Wallis traten nicht bey. Teßin behielt sich das Protocoll offen. St. Gallen stimmte nicht.
Dieser sehr sorgfältige und ausführliche Bericht des HHerrn Rathsherrn und Legationsraths Ott, soll durch die gewohnte Kanzley-Correspondenz beßtens verdankt werden. 
