Antwort an die Regierung von Aargau, betreffend die Klage des Jacob Lüthard von Ottenbach wegen Tödung seines Hundes, und die Klage gegen Salomon Gut und Sohn ab dem Stierliberg wegen Jagdfrevel im Kanton Aargau.
Die Lbl. Jäger-Commißion hinterbrachte der hohen Regierung mit Weisung d. d. 12ten hujus einen sorgfältigen Bericht und Gutachten in Betreff der mit dem Lbl. Stand Aargau über Jagdfrevel obwaltenden Correspondenz.
Nach deßen Anhörung haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung des bemeldten Standes laut Mißiven den an das Bezirksgericht Bremgarten erlaßenen Auftrag zu Beurtheilung der Klage des Jacob Lüthard von Ottenbach über den von Aargauischen Jägern geschehenen Angriff auf seine Person und Tödung seines Hundes, beßtens zu verdanken.
Ingleichem wurde derselben über das von ihr angeregte Geschäft einer unerörterten Klage gegen die laut Anzeige eines Aargauischen Forsters in jenseitigem Jagdbann angetroffenen Salomon Gut und Sohn ab dem Stierliberg, nachfolgende, von der Lbl. Jäger-Commißion hinterbrachte Auskunft gegeben: 
„Das Lbl. Oberamt Bremgarten habe bey dem hiesigen dafür angesucht, daß die Beklagten vor dortige Gerichtsbehörde gestellt, nicht zuläßigen Falles aber vor hierseitiges Tribunal gezogen werden möchten. Dieses Ansuchen beantwortet das Oberamt Zürich dahin, daß die Stellung keinen Anstand finden werde, in sofern man dortseits für ähnliche Fälle die Reciprocität der Stellung zuzusichern geneigt sey. Allein das jenseitige Oberamt habe hinwieder erklärt, wie solches in den Verhältnißen seines Standes, welcher den Eydsgenößischen Concordaten vom 7ten Juny 1810. und 9ten July 1818. nicht beygetreten sey, und den 19ten Juny 1822. ein vorbehaltendes Gesetz über Bestrafungen von Policeyvergehen erlaßen habe, nicht Statt finden könne.
Bey diesen gewechselten Erklärungen habe es sein Bewenden gehabt, und da über den Spezialfall selbst, noch keine nähern Angaben und Depositionen an das hierseitige Oberamt, oder die mit Untersuchung solcher Gegenstände besonders beauftragte Jäger-Commißion eingelangt, so sey die Sache auf sich ruhend geblieben.
Im übrigen könne, was das Allgemeine anbetreffe, bey der Regierung von Aargau gewiß kein Zweifel obwalten, welchen vorzüglichen Werth man  hierseits auf angemeßene Abwandlung von Policeyvergehen setze, und da auch in Berücksichtigung dieser Fälle, die Ueberzeugung hierorts ungeschwächt diejenige geblieben, daß der Richter desjenigen Gebietes, wo eine solches Vergehen Statt gefunden, ganz vorzüglich zu deßen Beurtheilung geeignet seye, so benutze man lediglich diesen Anlaß, die Regierung von Aargau zu bitten, sie möchte dasjenige, was ihr ihre, von der nun beendigten Tagsatzung zurückkehrende hohe Ehregesandtschaft, als die von der hiesigen vernommenen (früher angeordneten) Eröffnungen über diesen Grundsatz hinterbringen werde, freundgefällig aufnehmen und in ihrer Weisheit beherzigen, indem die Erzielung eines dießfälligen freundnachbarlichen Einverständnißes für den hiesigen Stand sehr erwünscht wäre.“
