Dem Revier-Inspector Friedrich Weidner in Breßlau wird wiederholt angezeigt, daß ihm die zweyte Hälfte des Huberischen Erbes von Zollikon nicht verabfolgt werde.
Da dem Revier-Inspector Friedrich Weidner in Breßlau, zufolge Regierungsbeschluß d d 30sten September, die Hälfte der Hinterlaßenschaft des Steinhauer Huber von Zollikon, welche deßen Neffe Carl Friedrich Huber, der Frau Weidner cedirt hatte, ausgeliefert, damit aber angezeigt wurde, daß die andere Hälfte nicht abgegeben werde, weil solche dem Bruder des Cedenten gehörte, nun aber der Herr Weidner in einem neuen Schreiben die Hoffnung äußert, daß er den zweyten Theil dennoch später erhalten werde, so haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d d 12ten Jenner h. a. erkennt, dem Petenten nochmals durch die Kanz-  ley anzeigen zu laßen, da diese zweyte Hälfte dem Bernhard Huber gehörte, der niemals Bürger zu Breßlau gewesen, auf den also keineswegs die dortigen Gesetze wegen verschollen seyn oder Todeserklärung Anwendung finden, so seye der Carl Friedrich Huber bey seinen Lebzeiten noch nicht in das Erbe oder Eigenthum des Antheiles seines Bruders eingetreten und habe also solchen auch keineswegs an jemand andern cediren können, daher werde der Frau Sophia Weidner besagte Hälfte niemals ausgeliefert werden.
