Einfrage des Herrn Oberstkriegscommißarius wegen Zurüksendung eines Theils der zum Dienst in Bereitschaft stehenden Pferde.
Die sub 21sten Octobris eingekommene Zuschrift des Herrn Oberstkriegscommißarius der Eydsgenößischen Truppen, Herrn Landammann Heer, des Innhalts: „Mit vieler Ersparniß für die allgemeine Eydsgenößische Kriegscaßa sowohl, als auch mit Erleichterung der Gemeinden, in welchen die meisten zur Armee gehörigen Pferde stehen, wäre die Zurüksendung einer beträchtlichen Anzahl dieser Pferde verbunden, wenn einige Garantie für die schnelle und unvorgesehens nothwendige Transportierung der Bagage etc. durch  Requisitionspferde, vorhanden wäre. Ehe und bevor eine dießfällige Disposition vorgehe, werde aber für nöthig erachtet, zu befragen, ob die Laage des hießigen Cantons und die Anzahl der in den Gegenden, wo die größten Paßages sind, unterhaltenen Zugpferde, eine solche Maaßnahme begünstigen, oder derselben Schwürigkeiten in den Weg legen, – ist [wie die heutigen Mißiven des näheren zeigen], dahin zu beantworten: „Man verdanke die eröffnete Idee wegen Zurüksendung eines Theils der zum Dienst in Bereitschaft stehenden Pferde, und Veranstaltung minder kostspieliger Mittel für die schnelle und unvorgesehens nothwendige Transportierung der Bagage. 
Ehe man inzwischen die dießfalls gethane Einfrage bestimmt beantworten könne, müße man sich noch bestimmtere Auskonft ausbitten, in welcher Ausdähnung und in was für Gegenden des hießigen Cantons der Herr Oberstkriegscommißarius die Bereithaltung von Requisitionspferden vornehmlich wünschen würde“.
