Das Vorort Bern hat vorläufige Vorstellungen gegen die K. K. Oestreichische Mauthverordnung in Italien gemacht, und wünscht die fernern dießseitigen Ansichten zu vernehmen.
Aus dem unterm 13ten dieß eingekommenen Schreiben des L. Vorortes Bern ergiebt sich, daß daßelbe vorläufig gegen das unterm 20sten passati zu Mayland bekannt gemachte Verbot der Einfuhr Schweizerischer Manufacturwaaren an die in der Schweiz residirende K. K. Oestreichische Gesandtschaft dringende Vorstellungen gerichtet hat, nun aber zum Behuf fernerer Schritte, die vielleicht mehr Entwicklungen erfordern dürften, nähere Kenntniß des Gegenstandes, nähmlich des Nachtheils, den die Schweiz durch gedachte Verordnung erleidet, und der dießfallsigen Wünsche der hohen Stände, und zu diesem Ende die Mittheilung der dießeitigen Ansichten verlangt. 
Dieses Schreiben wird deswegen dem L. Kaufmännischen Directorio zu gefälliger Hinterbringung eines ausführlichen Berichtes überwiesen. 
