Blitzschäden an der Kirche zu Fehraltorf, und der Wohnung des Chirurgus Äppli zu Volkentschweil.
Es ergiebt sich aus dem umständlichen und sorgfältigen Bericht der Brandaßecuranzcommißion vom 8ten dieß, daß der Blitz Sonntags den 30sten May Abends in die Kirche zu Fehraltorf (No 14 und für 5000 fl. aßecuriert) und Monntags den 31sten May zu Volkentschweil in das mit No 26 a bezeichnete, für 1300 fl. aßecurierte Wohngebäude des Chirurgus Jacob Äppli, jedoch an beyden Orten ohne zu entzünden, eingeschlagen, aber höchst bedauerlicher Weise zu Volkentschweil einen dreyjährigen Knaben des Jacob Guhl getödet, und an der Kirche zu Fehraltorf einen auf den 1/15 des ganzen Aßecuranzwerthes, mithin auf 333 fl. 5 ß 4 Hlr., und dem Chirurgus Äppli einen auf 2/5 des ganzen Aßecuranzwerthes, also auf 520 fl. geschätzten Schaden verursacht hat.
Diese beyden Schatzungen wurden von dem Kleinen Rathe genehmiget, und die Brandaße-  curanz-Commißion begwältiget, nach denselben die genannten Blitzschäden den Eigenthümmeren zu vergüten.
