Interceßionale bey dem L. Stand Schwytz, wegen des dem Johannes Boßhart aus der Enge abgeschlagenen Niederlaßungsrechts.
Auf die ehrerbietige Petition des Johannes Boßhart in der Enge vom 12ten dieß, um Hochobrigkeitliche Verwendung zu Gunsten  seines Sohnes, Johannes Boßhart in Gersau, welchem daselbst mit Vorbehalt Hoheitlicher Genehmigung, der Aufenthalt bewilliget, diese aber von der Hohen Regierung des L. Standes Schwytz abgeschlagen worden sey, – wird das in den Mißiven enthaltene Interceßionale an jene Cantonsregierung erlaßen, worinn das mediationsmäßige Niederlaßungsrecht für den Johannes Boßhart, Sohn, gegen den von ihm zu producierenden Heymathschein, und in der Voraussetzung untadelhafter Aufführung, reclamiert wird.
Hievon wird der Herr Unterstatthalter Hotz dem Petenten, unter Zurückstellung des beyliegenden gehörigen Heymathscheins für seinen Sohn, Kenntniß gegeben.
