Verabfolgung der Besoldung für die Pfarre Schönholzerschweil im Thurgau pro 1803. und der Wochengulden für die Pfarre Neukirch.
Nach Anhörung des Berichts und Gutachtens der Finanz-commißion vom 13ten dieß, wurde beschloßen.
1o. Da die hießige Regierung so lange in dem Besitz der Kollatur der Pfarrpfründe Schönholzerschweilen und Neukirch im Kanton Thurgäu verbleibt, als ihr dieses Recht nicht streitig gemacht, und sie deßelben verlustig wird, so ist die Finanzcommißion begwältigt, dem Herren Pfarrer Salomon Abegg zu Schönholzerschweilen seine fixe Besoldung von 5. Mütt Kernen und 20. Eimer Wein, und die Hälfte des 3. Mütt Kernen, 12. Emr: Wein, und 12 1/2 fl. Geld betragenden Additaments auch für 1803. verabfolgen zu laßen.
2o. Die Ehrwürdige Stift wird eingeladen, der gedachten Pfründe Schönholzerschweilen die andere, aus dem Studentenamt fließende Hälfte, des im 1sten. §. benannten Additaments für das Jahr 1803., und der Pfarrpfründe Neukirch die derselben bis dahin aus E. E. Stift zugefloßenen und verfallenen Wochengulden, zu entrichten;  alles in Gewärtigung, was für eine Ausscheidung der Natur jener Pfrundcollaturen halber, zwischen beiden Kantonsregierungen in der Zukunft werde getroffen werden.
3o. Bey aufgehobenem bischöflichem Nexus, ist die Regierung nicht mehr im Fall, in Ausbezahlung des Synodalstipendiums gegen die gedachte, und andere solche Pfarrpfründe, im Landsfrieden einzutretten.
