Ein Gutachten der Lbl. Commißion des Innern, betreffend die Aushingabe des Vermögens des Georg Vögeli aus Vögelismühle wird ad acta gelegt.
Es ward der hohen Behörde ein Gutachten der Lbl. Commißion des Innern d. d. 27sten passati, betreffend die Einfrage des Lbl. Stadtrathes Zürich, ob das Vermögen des landesabwesenden Georg Vögeli aus der Vögelismühle an seine Verwandten extradirt werden dürfe, vorgelegt, allein darüber nicht eingetreten, da zugleich der Bericht fiel, daß der Vögeli selbst unlängst hieher gekommen seye.  
