Aufenthaltsbewilligung für Herrn Carl Joseph von Campagne von Berlin.
Die Hohe Regierung hat, auf die Weisung der Commißion des Inneren vom 23sten passati und den darin enthaltenen vortheilhaften Bericht, in Betreff eines Herrn Carl Joseph von Campagne von Berlin, welcher sich einige Zeit zu Bußenhausen, in der Pfarre Pfäffikon, im Bezirk Uster, aufzuhalten wünscht, demselben den Aufenthalt  daselbst während sechs Monaten von dato an bewilliget.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren, dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen der Gemeinde Bußenhausen, unter Zurücksendung des Paßes und des Bürgschaftsscheins des Herrn Petenten, und diesem selbst in besonderer Ausfertigung durch den Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zugestellt.
