Bau der Kirche Schwerzenbach.
Nach Anhörung der umständlichen Bedenken des L. Kirchenraths vom 21sten Februar, betreffend die vor einiger Zeit, und vornämmlich auch bey Anlaß der sub 6ten Februarii vor dem Kleinen Rath geschwebten Berathung über die eingetrettene Nothwendigkeit die Kirche zu Schwerzenbach neu zu erbauen, zur Sprache gekommene Idee der Einverleibung der Kleinen Kirchgemeinde Schwerzenbach in irgendeine benachbarte Kirchgemeinde, – hat der Kleine Rath einhellig beschloßen, auf gedachtes Auskunftsmittel keine weitere Rüksicht zu nehmen, sondern die Finanzcommißion zu begwältigen, die nöthigen Einleitungen zu dem erforderlichen Bau der Kirche Schwerzenbach auf eine  den bestehenden Verhältnißen angemeßene Weise zu treffen. Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl dem Kirchenrath als der Finanzcommißion zugestellt.
