Stadtrath von Zürich, wegen der nächtlichen Beleuchtung der Stadt.
Der Stadtrath von Zürich macht mit seiner Zuschrift vom 1sten d. M. die Anzeige, daß er gesinnet seye, der nächsten General-Versammlung der Gemeinde eine Verlängerung auf sechs Jahre der mit gegenwärtigem Jahr zu Ende gehenden Einrichtung in Absicht auf die nächtliche Beleuchtung der Stadt, dabey aber die Beybehaltung der bisherigen fixen und freywilligen Beyträge anzutragen; und verbindet damit das Ansuchen, daß auch von Seite des Staats sein bis dahin übernohmenes dießfälliges Engagement nicht nur erneueret, sondern in Rücksicht der in dem Schreiben angeführten besonderen Umstände, möglichst erhöhet werden möchte. 
Diese Zuschrift wird in originali der Finanzcommißion zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
