Antworten der Lbl. Stände Freyburg, Schaffhausen, Graubünden, Thurgau und Unterwalden nid dem Wald, wegen des Erbstreits zwischen den Lbl. Ständen Zürich und St. Gallen.
Die auf das hiesige Kreisschreiben vom 22sten passati, in Betreff der zwischen den Lbl. Ständen Zürich und St. Gallen waltenden ungleichen Auslegung der Reciprocität in Erbsverhältnißen, eingelangten Recepiße des Lbl. Standes Freyburg vom 30sten passati; Schaffhausen vom 3ten dieß; Graubünden und Thurgau vom 4ten dieß, und Unterwalden nid dem Wald vom 5ten dieß, sichern Einleitung zu dießfälliger Instructionsertheilung zu,  und sind, in Gewärtigung des Erfolges, ad acta zu legen.
Die Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen verbindet damit die einläßlichere Bemerkung, daß, obwohl „die aus einem speciellen Erbschaftsfalle entstandene allgemeine Frage einer sorgfältigen Ueberlegung würdig sey, und, der Billigkeit gemäß, auch die Rechtfertigung des Mitstandes vernommen werden müße, der gedachten Regierung dann doch auf den ersten Anblick der von hiesiger Regierung aufgestellte Satz vorzugsweise in der Natur der Sache begründet scheine.“
