Unterstützung von 240. Franken der Gemeinde Turbenthal zu ihrem neuen Schulhausbau.
Der Kleine Rath hat auf die unterm 8ten d. M. eingekommene Empfehlung des L. Erziehungsraths, der Gemeinde Turbenthal als Hochobrigkeitliche Unterstützung zu ihrem neuen Schulhausbau, und zwar um der besonderen Umstände willen, unter denen dieses Unternehmen zu Stande gekommen, einen erhöheten Beytrag von 240. Frk[en] aus der Staatscaßa bewilliget, und die Finanzcommißion beauftragt, diese Summe dem L. Erziehungsrath zu Handen der Gemeinde Turbenthal verabfolgen zu laßen. 
