Weisung für die Bezirksgerichte, wegen der rechtlichen Folgen gütlicher Schulden-Accommodements nach richterlicher Dazwischenkonft.
Der Kleine Rath sieht sich durch einen vor demselben geschwebten bedauerlichen Specialfall (betreffend den resignierten Herren Cantonsrath Weber in der Gusch) nach angehörtem sorgfältigem Gutachten der Justiz-Commißion, bewogen, den sämmtlichen Bezirksgerichten die mit den existierenden Gesetzen in Verbindung stehende Weisung zu ertheilen, daß in allen Fällen, wo ein Debitor in den hohen Rechten steht, die richterliche Hilfe angerufen wird, eine Obrigkeitliche Beschreibung vorgenohmen werden muß, und endlich ein Schuldenaufruf sub poena præclusi erfolgt, wenn die fatalia vorgegangen sind, und sich ergiebt, daß wegen Verlurst der Creditoren, oder nöthigem Zahlungsnachlaß ein Accommodement geschloßen werden muß, ein solches nicht mehr außergerichtlich Statt finden kann, sondern dem Auffallsrichter zur Ratification vorgelegt werden, mithin ein solcher Debitor dann als ein gerichtlich Accordierter angesehen werden, u. alle durch die bestehenden Gesetze ausgesprochenen Folgen eines richterlichen Accommodements zu  tragen haben soll. Gegenwärtiger Beschluß wird auch allen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mitgetheilt.
