Das L. Amtsgericht Zürich berichtet, daß Herr Fürsprech Klauser eine Widerklage gegen die Regierung von Schwyz erhoben, wird aber nochmahls angewiesen, die Klage der Regierung von Schwyz über denselben zu beurtheilen.
Das L. Amtsgericht Zürich macht mit einem Schreiben vom 28. passati dem Kleinen Rathe nachstehende Anzeige: „Es habe, in Folge der abseite der Regierung des L. Standes Schwyz gegen Herrn Fürsprech Klauser angebrachten Injurienklage, dieser letztere bey hiesiger Behörde als dem Foro reconventionis eine förmliche Widerklage über Ehrenkränkungen erhoben, welche ihm durch verschiedene, Nahmens und aus Auftrag der ermeldten Regierung erschienene Publicate, woraus die betreffenden Stellen angeführt sind, zugefügt worden, worauf  nun das Amtsgericht beschloßen, es sey von dieser Widerklage der Regierung des L. Standes Schwyz durch Vermittlung der hiesigen Kenntniß zu geben und dieselbe zu beförderlicher Abgabe ihrer schriftlichen, oder mündlich durch Bevollmächtigten zu eröffenenden Erklärung aufzufordern, worauf sodann weiter ergehen werde, was Rechtens sey.“
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Kleine Rath erkannt, er befinde sich nicht im Fall, der Regierung des Lbl: Standes Schwyz obige Mittheilung zugehen zu laßen, und seye gegen die Gerichtsstelle lediglich die Weisung vom 5ten November a. p. zu wiederhohlen, nach welchem dem L. Amtsgerichte obliege, die Klage der Regierung des L. Standes Schwyz gegen den Herrn Klauser zu untersuchen und zu beurtheilen.
