Der hohe Vorort Luzern berichtet, daß er den Herrn Sulzer-Wart zur Aufnahme in die polytechnische Schule empfohlen habe.
Der Staatsrath des hohen Standes und Vororts Luzern beantwortet sub  10ten hujus das hiesige Schreiben vom 6ten mit der Anzeige, daß er unter gleichem, den Schweizerischen Geschäftsträger in Paris, Herrn von Tschann, beauftragt habe, sowohl bey dem betreffenden Französischen Ministerium, als bey dem obersten Rath der Königl. Französischen polytechnischen Schule, die erforderlichen Schritte vorzunehmen, um dem Herrn Baron Friedrich von Sulzer-Wart von Winterthur den Zutritt in bemeldtes Institut zu verschaffen.
Indem nun der Erfolg zu gewärtigen und das Schreiben ad acta zu legen ist, wird lediglich dem Herrn Hofrath von Sulzer-Wart durch Protocolls-Extract hievon Kenntniß gegeben.
