Beschluß wegen Organisierung der Schiffmannschaft.
In Genehmigung des, von der Militar-Commißion unterm 22ten Hornung hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Gutachtens über die, in Folge §. 75. des Gesezes vom 20ten December 1804. zu reglierende Organisation der Schiffsmannschaft, hat der Kleine Rath beschloßen:
Die durch den 72. §. des gedachten Gesezes bestimmte Schiffscompagnie besteht aus
1. Hauptmann,
1. Oberlieutentant der Pontoniers,
4. Unter- oder Schifflieutenants [wozu die Schiffmeister die tauglichsten Subjecte zu seyn scheinen]
6. Wachtmeister [worunter 1. Feldweibel und 1. Fourrier]
6. Caporalen [von diesen so wie von den Wachtmeistern sind 2. für die Pontoniers bestimmt]
4. Schiffs-Zimmerleuten,
24. Pontoniers, und
72. Schiffleuten.
118. Mann.
Vermittelst dieser Eintheilung theilt sich die Compagnie, nach Maßgab der Nothwendigkeit, wiederum in 4. Hauptabtheilungen, von
1. Officier,
2. Unterofficiers,
6. Pontoniers,
18. Schiffleute,
und diese wiederum in 3. Unterabtheilungen von
1. Unterofficier,
2. Pontoniers, und
6. Schiffleute.
Abwechselnd sind jedes Jahr 2. Hauptabthei-  lungen, oder die Hälfte der Compagnie auf dem Piquet, und folglich in steter Bereitschaft.
Aus den Schiffern und Fischern des obern und untern Waßers, welche eigne größere und kleinere Fahrzeuge, einzeln oder gemeinsamm besizen, und zu ihrem Beruf allenfalls noch Knechte halten, soll, in Folge des 73ten §. des Gesezes, die Schiffscompagnie gebildet werden. Dabey ist eine Reserve von 10. Mann, um den Abgang, der nicht durch Rekruten ersezt werden muß, zu deken, aufgestellt. Die 24. jüngsten bilden die Divisions-Pontoniers.
Alle 2. Jahre tretten so viele von den Schiffleuten aus der Compagnie, als jüngere dazu eingeschrieben werden; leztere kommen sogleich unter die Division der Pontoniers, aus welcher also dannzumal eben so viele zu den Schiffleuten übertretten, und sonach bleiben nicht nur beyde Abtheilungen ganz complet, sondern die ganze Schiffcompagnie wird sich in wenig Jahren, nach Maßgab der Übungen zum Pontonierdienst gebildet finden, oder wenigstens einen etwelchen Begriff davon haben.
Die Bewaffnung besteht auf den ehemaligen Fuß, in einem kurzen Seitengewehr, und die Kleidung der Schiffleute und Pontoniers ist mit Ausnahm einer ganz kleinen Distinktion, wie diejenige der Reservetruppen.
Da von den, zum Dienst bestimmten Schiffleuten Kenntniß der Gewäßer, der Winde, und darbey Behandlung ihrer Fahrzeuge hauptsächlich gefordert werden muß, diese aber durch täglichen Beruf eher, als durch jede andere Übung erlangt werden kann, so ist leztere [außerordentliche Anläße ausgenohmen] für die Schiffmannschaft entbehrlich, und eine Besammlung der ganzen Compagnie alle zwey Jahr, zur Bereinigung und Completierung hinreichend. Desto nothwendiger aber sind die Übungen der Pontoniers, welche seiner Zeit am zwekmäßigsten auf den gleichen Fuß, wie diejenigen der Pionniers festgesezt werden können.
Übrigens sollen mit jedem Corps beson-  dere Übungen vorgenohmen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militarcommißion zu weiter erforderlicher Verfügung mitgetheilt.
