Die Paternitätsklage der Susanna Kündig ab Hürnen, Pfarre Bauma, gegen Michael Wenk zu Gonzenbach, Kanton St. Gallen, wird dem dortigen Ehegerichte zur Entscheidung überwiesen.
Das L. Ehegericht erstattet der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Zuschrift d. d. 20sten hujus den Bericht, daß Susanna Kündig ab Hürnen, Pfarre Bauma, den bey Heinrich Witzig zu Uhwiesen in Condition stehenden Schuhstergesellen Michael Wenk von Gonzenbach im Kanton St. Gallen der Paternität angeklagt habe. Es wurde daher erkennt, der Regierung des L. Standes St. Gallen von dieser Klage Kenntniß zu geben, und dieselbe einzuladen, daß sie solche ihrem Ehegerichte zu concordatsmäßiger Entscheidung überweisen möchte.
Dem hiesigen L. Ehegerichte wird der gegenwärtige Beschluß mitgetheilt.
