Antwort von Schaffhausen auf das Promotoriale für die Brüder Fatzer von Feuerthalen, wegen der in Schaffhausen, auf Begehren des Creditoren Schrenzler, auf ihre Erbschaft gelegten Requesters.
Die Regierung des Lob[lichen] Standes Schaffhausen antwortet unterm 24sten passati auf das sub 26sten Augusti an dieselbe erlaßene Vorstellungsschreiben, daß sie sich, nach eingezogenen sorgfältigen Erkundigungen über die Ursachen des, auf die den Gebrüderen Fatzer von Feuerthalen in Schaffhausen zugefallene Erbschaft, gelegten Arrests, nunmehr in den Stand gesezt sehe, der hießigen Regierung über den eigentlichen Zusammenhang dieser Sache folgende, wie sie hoffe, befriedigende  Auskunft zu ertheilen: „Der Großvater mütterlicher Seits des dortigen Bürgers und Schneidermeisters Jacob Schnezler, namens Joh. Heinrich Frey, Drucker, habe sich nämmlich bereits im Jahr 1771. für den verstorbenen Johannes Fatzer, Beck, wegen einer Schuld von fl 200. verbürgt, und sey, – da der Schuldner selbst sich außer Stand befunden, das aufgenohmene Capital zurükzubezahlen, in Ao. 1802. genöthigt gewesen, die eingegangene Verbindlichkeit zu erfüllen, und das von dem ersteren empfangene und benuzte Capital, aus eigenen Mitteln zu liquidieren. Die Wittwe des eigentlichen Schuldners und ihre beyden Söhne, Johannes und Rudolf Fatzer haben gleich damahls die Wichtigkeit dieses, ihrem Gatten und Vater gebrachten Opfers gefühlt, und sich aus Pflichtgefühl und durch ein förmliches Obligo anheischig gemacht, die bezahlten fl. 200. aus der ersten, ihnen in Schaffhausen zufallenden Erbschaft zu refundieren. Nach dem, vor kurzem erfolgten Tod der Frau Amtmann Hüninger, von der die Gebrüdern Fatzer einen beträchtlichen Erbsantheil zu beziehen hatten, sey nun der berührte Fall eingetreten, und der dermalige rechtmäßige Besitzer des vorerwähnten Obligos habe dasselbe geltend gemacht und begehrt, daß bis Austrag der Sache und geleisteter Zahlung, ein Arrest auf den Fatzerischen Erbtheil gelegt werde. Das Stadtgericht Schaffhausen habe um  so weniger Bedenken getragen, diesem Begehren zu entsprechen, da die producierte Erbverschreibung ausdrüklich besage, daß der Innhaber derselben, gut Fug und Recht haben solle, ohne Ein- oder Widerrede, so oder anders, wie es nur ersonnen oder erdacht werden könnte, auf das Erb zu greiffen u. s. w. Die Fatzeren haben auch dadurch genugsamm zu erkennen gegeben, daß sie diese Maaßregel selbst für billig halten, daß sie bereitwillig zu einem gütlichen Verglich Hand geboten haben, der nur der restierenden Zinse wegen nicht vollends zu Stande gekommen sey.
Da die dortige Regierung indeßen bestimmt wiße, daß beyde intereßierte Partheyen noch immer zu einer freundschaftlichen Übereinkonft geneigt seyen, und sie sich überzeugt halte, daß es nur eines Winkes von der hießigen Regierung an ihre betreffenden Angehörigen bedürfe, um die Sache wieder ins Geleise zu bringen, so laße sie um so mehr das freundnachbarliche Ansuchen an die hießige Regierung gelangen, auf diese gütliche Beseitigung einzuwirken, als denn doch allerdings nicht außer acht gelaßen werden dürfe, daß die, im Wurfe liegende Schuld nicht von einem, von dem dortigen Gläubiger selbst anvertrauten Capital, sondern von einem Freundschaftsdienst herrühre, den lezterer dem eigentlichen Debitor in einem Augenblik der Not, auf eine durchaus uneigennüzige Art geleistet ha-  be, und zu deren Rükbezahlung sich die Fatzerischen Söhne auf die vorangezeigte Weise, auf das feyerlichste und in den bündigsten Ausdrüken, in Solidum verpflichtet haben, u. s. w.“
Hierauf soll dem L. Stand Schaffhausen folgende Rükantwort ertheilt werden: „Nach dem erhaltenen Aufschluß über die Lage der Sachen, betreffend die, den Gebrüderen Fatzer von Feuerthalen in Schaffhausen zugefallene, aber wegen einer Capitalanforderung des dortigen Schneidermeisters Schnetzler an die gedachten Fatzer, de, fl. 200. mit Arrest belegte Erbschaft, trage der Kleine Rath kein Bedenken, den dießfalls angebahnten gütlichen Unterhandlungen den Fortgang zu laßen, und zu dem Ende die hießigen betreffenden Cantonsangehörigen anzuweisen, daß sie sich mit dem Inhaber jenes Obligo von fl. 200. deßen die dortige Regierung in ihrem Schreiben erwähne, durch eine außerrechtliche gütliche Übereinkunft abzufinden trachten. Sollte aber diese Sache nicht auf gütlichem Wege außer dem Rechten beseitiget werden, so müße der Kleine Rath lediglich auf den, in seinem Schreiben vom 26sten Augusti aufgestellten, auf den Eidgenößischen Rechten beruhenden Grundsatz sich beziehen, und sich auf diesen Fall gänzlich die, in Folge dieses Grundsatzes, den hießigen Cantonsangehörigen zu Statten kom-  menden Rechte vorbehalten.“
In Folge dieser an den L. Stand Schaffhausen erlaßenen Rükantwort, wird der Herr Unterstatthalter Sigg, unter abschriftlicher Mittheilung des von dort eingekommenen Antwortschreibens und des copeylich ihm beigelegte Obligo zu Handen der Gebrüder Fatzer eingeladen, denselben im Namen der hießigen Regierung den Rath zu ertheilen, daß sie sich über die Schnetzlerische Anforderung von fl. 200. mit dem Inhaber des Obligo, außer dem Rechten gütlich abzufinden trachten, womit aber die Weisung an dieselben zu verbinden ist, über den Erfolg der dießfälligen Unterhandlungen, den Herren Unterstatthalter Sigg, zu Handen der hießigen Regierung zu berichten.
