Gesuch der Herren Jacob Bühler und Söhne von Unter-Illnau um Bewilligung eines Waßerrechtes an der Töß zwischen Rykon und Kohlbrunnen.
Das von dem Oberamt Winterthur unterm 14ten d. M. eingesandte Gesuch der Herren Jacob Bühler und Söhne von Unter-Illnau, daß ihnen bewilligt werden möchte, an dem rechten Tößufer zwischen Kohlbrunnen und Rykon zum Behuf einer Baumwollenspinnerey und einer mechanischen Werkstätte ein Waßerwerk mit zwey Rädern zu errichten, wurde der L. Commißion für administrative Streitigkeiten zur Untersuchung und Berichterstattung überwiesen.
