Vollmacht zu Extradition des Vermögens des in Moscau befindlichen Collegien-Secretärs Friedrich Brunner von hier.
Da nach Anleitung des Regierungsbeschlußes vom 27sten May v. J.  der in Moskau befindliche Rußisch-Kaiserliche Herr Collegien-Secretär Friedrich Brunner von hier, nunmehr die verlangten Titel zum Behuf der Extradition seines hierseitigen Vermögens, dem Oberamt Zürich übersandt, und dieses dieselben mit Schreiben vom 4ten d. M. der Regierung in originali mitgetheilt hat, nähmlich:
1.) Eine von dem Schweizerischen Consul beglaubigte Acte d. d. 21sten Februar d. J., wodurch Herr Brunner auf das hiesige Land- und Bürgerrecht förmlich Verzicht leistet.
2.) Ein dazu gehöriges Zeugniß, daß Petent nunmehr wirklich Kaiserlich-Rußischer Unterthan seye, ausgestellt sub 21sten Februar 1818. von dem Herrn Gouverneur von Moscau, Grafen von Tormasoff, und beglaubigt durch den Schweizerischen Vice-Consul in Petersburg.
3.) Eine eodem ausgestellte und auf gleiche Weise beglaubigte Procur für Herrn Joseph Kubli oder deßen Substituirten zu Enthebung des dießeitigen Brunnerischen Vermögens; − so steht die Regierung nicht an, auf Fundament dieser Acten den Herrn Oberamtmann Weiß zu begwältigen, das unter Schrimamtlicher Verwahrung liegende, noch in circa 1600. fl bestehende Vermögen des Herrn Friedrich Brunner, nach abgelegter und ratificirter Schlußrechnung, an die Bevollmächtigten deßelben gegen behörige Bescheinigung und nach gesetzlichem Abzug von 10. pr. C. zu extradiren. 
Hievon wird auch der Finanz-Commißion Kenntniß gegeben.
