Die Stadt Bülach verlangt wegen Gemeindsnuzung deren von Bachenbülach, Nußbaumen und Niederflachs einen Supplementar-Articul zu ihrem Einzugbrief.
Die Zuschrift des Gemeindraths von Bülach vom 18ten September, enthaltend das ausführlich motivierte Begehren, daß durch einen Supplementar-Articul zu dem, der dortigen Gemeinde sub 27sten Junii a. p. Hochobrigkeitlich ertheilten Einzugsbrief, das Verhältniß der Ausgemeinde Bachenbülach, so wie der Höfe Nußbaumen und Niederflachs zu der Stadtgemeinde Bülach, in Betreff der Gemeindsnutzungen, auf Fundament alter Ordnungen und Gebräuche näher bestimmt werden möchte, – wird der Commißion des Innern zu Handen ihres für das Einzugswesen eigens verordneten engeren Ausschußes, zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Befindens überwiesen.
