Verweisung des Gärtners Augustin Müller von Maurus-Münster im Elsaß, wegen Nichtcaution für den Unterhalt eines, mit Barbara Marthaler von Oberhaßli erzeugten unehelichen Kindes.
Da, laut Weisung des Lob[lichen] Ehegerichts vom heutigen Dato, der, bey Herren Bodmer an der Sihl als Gärtner in Diensten gestandene Augustin Müller von Maurus-Münster im Elsaß, die Barbara Marthaler von Oberhasli, gewesene Dienstmagd  bey Schuhmacher Waser an der Mühlegaß, geschwängert hat, für den Unterhalt des, unter ihrem Herzen ligenden Kindes aber nicht im Stand ist, die gesetzliche Caution zu leisten, und sich deßwegen durch die Verfügung des Lob[lichen] Ehegerichts schon seit 10. Tagen im Ötenbach im Civilarrest befindet, – so wird die Landjägercommißion angewiesen, den gedachten Müller unverzüglich über die Grenzen führen zu laßen, und ihm ernstlich anzusinnen, daß er nie mehr den hießigen Canton betrette. Von dieser Disposition wird dem Lob[lichen] Ehegericht Kenntniß gegeben.
