Bericht des Kirchenrathes über die dießjährigen Synodal-Verhandlungen.
Mit lebhaftem Intereße hörte der Kleine Rath in heutiger Sitzung den Bericht an, welchen ihm nach bestehender Uebung der Hochw. Kirchenrath mit ausführlicher Zuschrift vom 6. dieß über die Verhandlungen der am 19ten und 20sten v. M. in Gegenwart der verordneten HHerren Repräsentanten der Regierung und unter dem Vorsitze Sr. Hochehrwürden, Herrn Pfarrer Geßner, abgehaltenen dießjährigen Synode erstattete, und aus welchem sich im Allgemeinen ergab, es seyen diese Verhandlungen von so belehrender und anziehender Natur gewesen, daß sie sämtlichen Anwesenden zum wahren Vergnügen und zur Erbauung gereicht haben. 
Die erste Sitzung war nächst den reglementarischen Geschäften, von welchen die Wahl des Herrn Decan Rudolf Zimmermann, Pfarrers zu Steinmaur, zum Mitglied des engern Kirchenrathes an die Stelle des um seine Entlaßung eingekommenen Herrn Pfarrer Oeri zu Wyl das wichtigste war, der Anhörung des gewohnten Jahrberichtes über die Verhältniße der vaterländisch-evangelischen Kirche, vornehmlich in den deutschredenden  Kantonen der Eidgenoßenschaft, gewidmet. 
In der zweyten oder der Hauptsitzung, hörte die Versammlung den geistvollen und beredten Vortrag des proponirenden Decans, Herrn Pfarrer Zwingli’s zu Rickenbach, an, welcher das gegenseitige Verhältniß der vaterländischen Kirche und Schule zum Gegenstand hatte, und in seinem ersten Theile dieses Verhältniß selbst näher bestimmte, im zweyten dann darlegte, was die Kirche von der Schule und diese hinwieder von jener zu erwarten berechtigt sey, damit die hohen Zwecke des schriftlichen Lehramtes erreicht werden, und endlich mit der Eröffnung einiger Wünsche schloß, welche Kirche und Schule dießfalls an den Staat möchten gelangen laßen. 
In den nachfolgenden Reflexionen wurden diese Wünsche theils unterstützt und näher ausgeführt, theils hie und da ermäßigt, einmüthig indeßen dieser Synodal-Rede das Lob eines höchst zeitgemäßen und beherzigenswerthen Inhalts ertheilt. 
Zweckmäßige und gehaltreiche Vorträge des Hochwürdigen Präsidiums und des ersten HHerrn Repräsentanten der Regierung bildeten nach hergebrachter Uebung  den Schluß der Verhandlungen. 
Nach Anhörung dieses schriftlichen und des ergänzenden mündlichen Berichtes, welchen MHochgeachter Junker Bürgermeister Wyß dem Kleinen Rath erstattete, trat die hohe Behörde über die von dem Herrn Synodal-Redner vorgetragenen Wünsche, nahmentlich in Bezug auf den Zustand des hiesigen Gymnasiums, in eine umständliche und sorgfältige Berathung ein, und fand sich demnach bewogen, den Synodalbericht, mit besonderer Hinsicht auf den so eben berührten Gegenstand, dem Lbl. Erziehungsrath zu reiflicher Prüfung und Berichtserstattung zu überweisen. Zugleich wurde beschloßen, gegen den Hochw. Kirchenrath, unter Anzeige dieser Ueberweisung und unter Verdankung seines so intereßanten Berichtes, die Versicherung auszusprechen, daß die Regierung auch bey dieser Gelegenheit sich lebhaft befreut habe, die vaterländische Kirche und Schule den Händen so aufgeklärter, pflichtgetreuer, für das Gedeihen dieser wichtigen Anstalten so eifrig besorgter Männer anvertraut zu wißen, daß sie die vielseitigen Bemühungen der Ehrw. Geistlichkeit für das Wohl des Landes mit tiefgefühltem Dank anerkenne, und daß dieser achtungswerthe Stand auch fernerhin auf den kräftigen Schutz und die landesväterliche Gewogenheit der Regierung sich verlaßen dürfe. 
