Rükäußerungen des L. Standes St. Gallen wegen der abgehaltenen Oberwaßerschiffahrtsconferenz zu Rapperschweil. Gutachten der Oberwaßerschiffamtscommißion über den daherigen Abscheid.
Der L. Stand St. Gallen zeigt in seinem Schreiben vom 16ten dieß an, daß er das, von der vier-örtigen, zu Rapperschwyl, unterm 1sten dieß abgehaltenen Conferenz abgeschloßene Referat erdauert, und geneigt sey, wegen der dringlichkeit [sic!] der Verbeßerung der Rekwege und Linthwuren für einmal alles dasjenige anzunehmen, und zu vollziehen, was auf deren Herstellung Bezug habe, und daß er über den, von den Herren Deputierten gemachten Vorbehalt wegen Rükerstattung der, in frühern Jahren gemachten Vorschüßen, auf weitere Erbauung und freundschaftliche Verabredung zu seiner Zeit des nähern einzutretten geneigt sey; daß er übrigens die hießige Regierung ersuche, diese seine Gesinnungen auch den übrigen intereßierten Staaten mitzutheilen, und an ihn das weitere beförderlich gelangen zu laßen.
Nach Verlesung dieses Schreibens wurde dem Kleinen Rathe das von  der Oberwaßerschiffamts-Commißion unterm 13ten dieß, in Folge Rathserkanntnuß vom 9ten dieß, über den Abschied der gedachten Conferenz zu Rapperschweil hinterbrachte Gutachten vorgelegt, zu Folge deßen die Commißion die vorgeschlagene neue Schiffahrtsordung den gegenwärtigen Umständen möglichst angemeßen, und in den Eidgenößischen Rechten gegründet befunden hat, und deßwegen, mit zwey einzigen kleinen Zusätzen auf die Ratification der beiden Projecte, sowohl über die Schiffahrtsverhältniße im allgemeinen, als in Ansehung der Herstellung der Linthrekwege und Wuhrungen, anträgt, diese beyden Zusätze bestehen nämlich darin, daß die Oberwaßerschiffamtscommißion dem 16ten §. des Abschieds, Gerechtigkeitspflege betitelt, beyzufügen wünscht, „daß bey sich ereignenden Vorfällen der Beklagte zwar vor der competenten Behörde des Cantons, in welchem er haushäblich ist, gesucht, von dieser aber ein Parere von der Oberwaßerschiffamts-Commißion eingeholt werden soll,“ und was den 2ten Hauptgegenstand, nämlich die Bewerkstelligung der dringendsten Arbeiten an den Rekwegen und Wuhrungen der Linth betrift, so wünscht die Commißion daß die dießfällige Bestimmung etwas stärker und dahin ausgedrükt werden möchte „daß die Gelder, welche aus der Überlohnkaße abgeliefert werden, einzig und ausschließend zu den Arbeiten an den Rekwegen und Schiffmeister-Wuhren, und zu keinerley andern Arbeiten verwendet werden sollen.“ Nach Anhörung dieser beiden abgelesenen Actenstüke wurde beschloßen, sowohl die Rükäußerung des L. Standes St. Gallen, als die unterm  8ten Merz, laut Protocoll vom 14ten hujus, von dem L. Stand Schwytz eingekommene Rükäußerung, den übrigen intereßierten Lobl. Ständen abschriftlich mitzutheilen; dieselben um Mittheilung ihrer dießfälligen Gesinnungen und Entschlüße, zu ersuchen, den dießfälligen Schreiben die bindendere Bestimmung, welche hierorts in Ansehung der Herstellung der Linth-Rekwege und Wuhrungen gewünscht wird, beyzufügen, und den Lobl. Ständen Schwytz und St. Gallen von der Communication ihrer eingegangenen Rükäußerungen an die übrigen betreffenden Löbl. Stände, Kenntniß zu geben.
Der Oberwaßerschiffamtscommißion werden die erwähnten Schreiben von Schwytz und St. Gallen im Original mitgetheilt, mit dem Ersuchen, nach dießfälliger näherer Prüfung dem Kleinen Rathe ihr Befinden zu hinterbringen, sowie dann den samtlich mitintereßierten Lobl. Ständen zu bemerken ist, daß man hießigen Orts sich die Äußerungen über den erstern Hauptgegenstand des Abscheids, nämlich die Schiffahrtsordnung im allgemeinen, denselben mitzutheilen vorbehalte.
