Sentenz des Obergerichts über Schuster Hägi und andere Personen von Heisch, der Pfarre Hausen, wegen Religionsspöttereien.
Die von dem Obergericht unterm 18ten dieß über Jacob Hägi, Schuster, Barbara Lier, Ehefrau des Schusters Huber, und Heinrich Huber, genannt Wittfrauen, von Heisch der Pfarre Hausen, wegen Antheil an Religionsspöttereien, von denen laut Procedur der gefänglich eingezogene, dem ihn begleitenden Landjäger aber unterhalb Adlischweil entronnene, in die Sihl gesprungene und wahrscheinlich darin umgekommene Jacob Hägi, Senn von Heisch, der Haupturheber gewesen, – ausgefällte Sentenz, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Ersuchen  überwiesen, die Execution der Sentenz zu besorgen, in so weit es noch nicht durch die, von dem Obergericht bereits getroffenen unmittelbaren Verfügungen geschehen ist. Dem Obergericht wird (laut Mißiven) hievon rükantwortliche Kenntniß gegeben.
