Ein 12. wöchiges Knäblein ist zu Winterthur von einer Weibsperson ausgesezt worden.
Da es sich aus dem von Herrn Bezirksstatthalter Steiner unterm 27sten dieß eingesandten umständlichen, mit sieben Beylagen begleiteten Bericht ergiebt, daß am 23sten d. M. (in der Nacht vom Sonntag auf den Monntag) vor dem untern Stadtthore zu Winterthur ein ungefähr 12. wöchiges, gesundes Knäblein von einer Weibsperson ausgesezt worden ist, – so wird die Polizeycommißion, welche zwar von diesem bedauerlichen Ereigniß (wie der mündliche Bericht fällt) bereits Kenntniß erhalten hat, eingeladen, alles Zweckdienliche zu veranstalten, um die Thäterin zu entdecken und ihrer habhaft zu werden. Damit aber der Status dieses unglüklichen Kindes bestimmt werde, – wird das ganze Geschäft mit den eingegangenen Acten dem Obergericht (laut Mißiven) zu guterachtender richterlicher Verfügung überwiesen, und bis diese erfolgt ist, soll das Knäblein bey den Leuten in der Stadt Winterthur, bey welchen es einstweilen zur Verpflegung versorgt worden ist, verbleiben.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu erforderlicher Kenntniß mitgetheilt. 
