Heymathloser Johannes Rüegg wird mit seiner Familie weggewiesen.
Nach Anhörung des umständlichen und sorgfältigen Berichts der Commißion des Inneren vom 5ten dieß, woraus sich ergiebt, daß, bey der, von Zürcherischen und Argauischen Landjägeren, auf den Grenzen dieser beyden Cantone vorgenohmenen Betteljagd, Johannes Rüegg, nebst Frau und sechs Kindern, im Wald bey Arni angetroffen, aufgefangen, und da er, auf die bey sich gehabten Attestate sich beruffend, vorgab, daß er nach Kempten gehöre, in diese Gemeinde gebracht worden ist, von dieser Gemeinde aber  angelegen gebetten wird, daß sie der Last dieser herumziehenden Bettelfamilie überhoben werden möchte; indem dieselbe seit mehr als vierzig Jahren nur kein Merkmahl ihrer Existenz gegeben, auch sein Vater (wie solches in dem Commißionalbericht des nähern enthalten ist) sein Bürgerrecht gänzlich verwirkt habe, – wurde, in Betrachtung, daß Johannes Rüegg und seine Familie sich weder zu Cantons- noch Gemeindsbürgeren qualificieren, zu mahlen er keine legalen Beweise seiner Abkunft vorweisen, auch nicht bescheinen kann, daß er jemahls das hießige Land- und Bürgerrecht unterhalten habe, beschloßen:
1. Der Johannes Rüegg könne, sammt seiner Familie, weder als Burger von Kempten noch als Cantonsbürger überhaupt, angesehen, und mithin der Gemeinde Kempten auch nicht aufgebürdet werden. 
2. Die Staatscanzley wird auf der Rükseite der, von dem Rüegg mit sich führenden Scheine, bemerken, daß der Vorweiser derselben nicht als Zürcherischer Kantonsbürger von der Regierung anerkennt werde; und: 
3. Sodann soll Rüegg, mit seiner Frau und Kindern, über die Grenzen des hießigen Cantons geführt werden.
4. Da aber der mehrgedachte Johannes Rüegg von verdächtigem Aussehen ist, so wird die Polizey-Commißion ihn, über seinen bisherigen Lebenswandel des näheren vernehmen, und ihn mit den Signalements in der Jaunerliste des Herren Oberamtmanns Schäfer von Sulz confrontieren, damit sich, ehe er mit seiner Familie entlaßen wird, ergebe, ob nichts wirklich verdächtiges, den Rüegg, oder seine Frau und Kinder betreffendes, zum Vorschein komme.
5. Zu diesem Ende hin wird gegen-  wärtige Erkanntnuß, durch einen Landjäger, dem Herren Unterstatthalter Krauer übersendet, mit dem Auftrag, an gedachten Herren Statthalter, den Johannes Rüegg und seine Frau und Kinder, dem Landjäger zu übergeben, damit dieser dieselben hieher nach Zürich bringe, wobey dem Herren Unterstatthalter die möglichste Beförderung empfohlen wird, damit die Gemeinde Kempten von dieser Last bäldest befreyt werde.
6. Damit endlich die Rüeggische Familie, während der vorzunehmenden Untersuchung, an einem schiklichen Orte im Spitthal, wie z. B. in der so genannten Bruderstube, untergebracht werden könne, wird die Spitthalpflege ersucht, zu diesem Ende die nöthigen Befehle zu ertheilen.
7. Wann dann der Rüegg, mit seiner Frau und Kindern, über die Gränzen geführt wird, mag denselben von der Polizey-Commißion ein angemeßenes Viaticum mitgegeben werden.
