Die Studiosen Rudolf Schinz und Jacob Vogel erhalten Stellen in dem Alumnate.
Da in dem Collegio Alumnorum durch Austritt des Herrn Conrad  Bleuler, V. D. M. von Zollikon, deßen Zeit mit Ostern 1818. ausgelaufen, und Johannes Hirzel, Herrn Decans sel[ig] von Wildberg, der sich einem andern Berufe wiedmet, zwey Stellen vacant geworden sind, so haben UHHerren und Obern aus einem von der Lobl[ichen] Oberaufsicht des Alumnates mit Zeugnißen über moralische Aufführung, Fähigkeit, Fleiß und Profecte der Petenten hinterbrachten vierfachen Vorschlage, durch geheime Wahlen (in deren zweyter das Loos einen Stich entschied) das Beneficium des Eintrittes in das Alumnat ertheilt:
An Rudolf Schinz, Studiosum Collegii Humanitatis, Sohn Herrn Schinzen zu Höngg.
An Jacob Vogel, Schüler der ersten Claße der Gelehrtenschule, Sohn Herrn Pfarrers sel[ig] zu Bauma.
Hierüber wird ein Protocolls-Extract der L. Finanzcommißion, der L. Oberaufsicht des Collegii Alumnorum, dem Herrn Inspector und Profeßor Horner, und den neugewählten Alumnen zugestellt.
