Begnadigung und Rehabilitierung des Jacob Buchers zu Niederweningen.
Nach angehörtem Bericht und Gutachten der Justiz- und Polizey-commißion vom 4ten dieß über das Begnadigungsgesuch des Jacob Bucher, alt Sekelmeister am Berg zu Niederweningen vom 30ten Juni, hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß der Bucher durch Verführung zur Teilnahme an den, von Jud Marx Dreyfuß seiner Zeit begangenen Betriegereyen verleitet worden war, und sich seither, laut eingezogenen Zeugnißen, eines sittllich guten Lebenswandels beflißen hat, – beschloßen:
1o Die von der ehevorigen Regierung unterm 9ten Aprill 1796 über den Jacob Bucher verhängte Strafe, in Folge deren er aller seiner Civil- und Militairstellen entsezt, für 12 Jahre von allen Ehren- und Gemeindsanläßen ausgeschloßen, und eben so lange in den Gemeindsbezirk von Niederweningen eingegrenzt wurde, ist demselben für den restierenden Drittheil seiner Strafzeit geschenkt, derselbe somit begnadiget, und von nun an wieder in sein Activbürgerrecht, und in den Genuß seiner Civil- und Militair Ehren eingesezt.
2o Dieser Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen des Gemeindraths und Stillstands zu Niederweningen und zu Handen des Begnadigten zu Handen gestellt.
