Ceremoniel in Bezug auf die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft.
Auf geschehenen Anzug, daß Morgens Vormittags um 11. Uhr Seine Excellenz, der Herr Reichshofrath und St. Stephans-Ordens-ritter von Schraut, als außerordentlich bevollmächtigter Gesandter Sr. Majestät des Kaysers von Oesterreich und Königs von Ungarn, das Creditiv bey dem Landammann der Schweitz übergeben werde, – ist beschloßen worden, den Herren Gesandten im Lauf dieses Nachmittags, Namens der Standesregierung becomplimentieren zu laßen, wozu HHerr Rathsherr und Altseckelmeister Escher und HHerr Rathsherr Wyß, in Zuzug des Ersten Staatsschreibers, verordnet sind.
Das Ceremoniel für den morndrigen Anlaß der Creditivsübergaabe wird directe von dem Herren Landammann aus angeordnet, und ist nachfolgendes:
1.) Der Herr Gesandte wird in einer vierspännigen Kutsche von zwey Mitgliederen des Kleinen Raths (nämmlich den beyden Herren Legationsräthen Escher und Wyß) abgeholt, und zu Sr. Excellenz dem Landamann der Schweitz begleitet.  
2.) Vor der Residenz Sr. Excellenz steht ein Truppencorps en Parade und erweist die Ehrenbezeugungen.
3.) Bey der Audienz sind gegenwärtig: 
a.) Eine Deputation von 5. oder 6. Mitgliederen der Tagsatzung.
b.) Eine Deputation von 3. Mitgliederen des Kleinen Raths des Directorialcantons (den Herren Rathsherren Escher, Wyß, und Finsler.)
c.) Die am Hauptort anwesenden auswärtigen Gesandtschaften.
4.) Es findet ein Artillerie-Salve statt, wie bey Ankunft eines Gesandten von gleichem Rang zur Zeit der Eröffnung der Tagsatzung.
