Schreiben an Argau, wegen der Polizey im Klosterbezirk Fahr.
In Genehmigung des von der Polizeycommißion unterm 26sten passati (in Folge Auf-  trags vom 13ten ejusdem) hinterbrachten Gutachtens, in Betreff der Polizeyaufsicht im Kloster Fahr, – wird nun an die Argauische Hohe Cantonsregierung geschrieben:
„Aus ihrer verehrlichen Zuschrift vom 20sten May d. J. habe der Kleine Rath mit Vergnügen gesehen, daß bey der dortigen Regierung die Absicht walte, eine sorgfältige Polizeyaufsicht über den Klosterbezirk Fahr halten zu laßen, – müße aber bemerken, daß die Station Würenlos allzuweit entfernt sey, als daß solches, selbst bey täglichem Besuche, welches bey der schlimmen Jahrszeit in dieser Entfernung sehr beschwerlich wäre, mit gehörigem Erfolg geschehen könnte. Sogar die Station eines eigenen Landjägers beym Kloster Fahr wäre zu diesem Zwecke noch nicht hinreichend, zumahl die Localität deßelben so beschaffen sey, daß der Argauische Landjäger durch die nahen Grenzen unsers Cantons in seinem Wirkungskreise sehr gehemmt wäre, insofern nicht wie bis dahin ein vollkommenes Einverständniß und Zusammenwirken zwischen den beydseitigen Cantonen und ihren Polizeybediensteten statt finden würde, welches, wie den klugen Einsichten der dortigen Regierung nicht ent-  gehen werde, jezt um so viel nothwendiger sey, da nach der neust vorgenohmenen Ausmarchung des Klosterbezirks die in so nahem Contacte mit einander stehenden Gebäude daselbst nicht alle in dortigem Canton ligen, sondern in die beyderseitigen Cantonal-Territorien vertheilt seyen.
Bey dieser besonderen Beschaffenheit der Sache müße man die Hohe Regierung von Argau deßwegen ersuchen, diesen Gegenstand nochmahls geneigt zu beherzigen; und wünschen, daß dieselbe, wenn sie sich, wie man nicht zweifle, von der Begründtheit dieser Bemerkungen überzeuge, ihrem Polizey-Departement den Auftrag zu ertheilen belieben möge, sich mit der hießigen Polizeycommißion näher über die Art und Weise zu verständigen, wie diese gemeinschaftliche Polizeyaufsicht in und außer dem Klosterbezirk am schiklichsten exequiert werden könne.“
