Vacante und wiederbesetzte Hauptmannsstelle im 4ten Quartier des 3ten Kreises.
Auf den sub 28sten passati erstatteten Bericht der L. Militar-Commißion, daß der bisherige Hauptmann der Depotcompagnie im 4ten Quartier des 3ten Militar-Kreises, sich durch einen, mit richterlicher Untersuchung und Beurtheilung verbundenen höchst ärgerlichen Handel unfähig gemacht habe, weiterhin eine Officiersstelle zu bekleiden, – ist die Compagnie als vacant erklärt, und hierauf, nach dem sub 30sten Julii hinterbrachten Vorschlag der Militar-Commißion, zum Hauptmann derselben gewählt worden:
Herr Oberlieutenant Hs. Heinrich Keller im Unterberg, Gemeinde Fischenthal.
Derselbe ist unter heutigem Dato zu brevetieren, und sowohl der Militar-Commißion, als dem Herrn Quartierhauptmann Kindlimann in Wald, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen. 
