Der Vorort Luzern mittheilt den auf Ratification hin abgeschloßenen Staatsvertrag mit dem Großherzogthum Baden über Aufnahme der Heimathlosen. Ueberweisung an den Staatsrath.
Die beyden, von dem Vorort ernannten Eydsgenößischen Commißarien, Herr Staatsrath Eduard Pfyffer von Altishofen aus Luzern, und Herr Albrecht Rengger, Regierungsrath des Standes Aargau, haben am 24sten August mit dem Großherzoglich-Badischen Bevollmächtigten, Herrn Geheimen Rath Friedrich, über Aufnahme der Heimathlosen, denjenigen Staatsvertrag zwischen Sr. Königl. Hoheit dem Großherzog von Baden, und der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft auf Ratification hin abgeschloßen, welcher nebst einem beleuchtenden (vom 21sten August d. J. datirten) Bericht der Eydsgenößischen Herren Commißarien, von dem vorörtlichen Staatsrath zu Luzern durch Kreisschreiben vom 14ten passati den Ständen im Druck mitgetheilt worden ist, mit dem Ersuchen, die endliche Standeserklärung über die Ratification des gedachten, unter allseitigem Vorbehalt derselben abgeschloßenen Staatsvertrags, mit Beförderung und wo möglich bis Mitte Januars 1821. dem Vororte einzusenden. 
Dieses Kreisschreiben sammt seinen  Beylagen wird dem hohen Staatsrath überwiesen, um den ermeldten Staatsvertrag zu prüfen und der hohen Regierung einen Bericht und Gutachten zu hinterbringen, was für eine Erklärung in Ansehung der fraglichen Ratification von Seite des hiesigen Standes an den Vorort abzugeben sey; zu welcher Vorberathung das würdige Präsidium der L. Policey-Commißion zugezogen werden wird.
