Vorörtliche Mittheilung, betreffend die Vermählung der Königl. Prinzeßin Friederike, Sophie, Dorothee, Wilhelmine von Bayern mit dem Erzherzog Franz Carl von Oestreich.
Das Königl. Bayersche Notificationsschreiben von der (durch Oestreich bereits der Eydsgenoßenschaft angezeigten) Vermählung der Königl. Bayerschen Prinzeßin, Friederike, Sophie, Dorothee, Wilhelmine, mit dem Erzherzog Franz Carl von Oestreich, ist von dem hohen Vorort Bern dem hiesigen Lbl. Stand durch Kreisschreiben vom 11ten dieß abschriftlich mitgetheilt, und von ersterm angemeßen erwiedert worden.
Für diese gedoppelte Bemühung wird dem Geheimen Rath von Bern der gebührende Dank der hiesigen Regierung (lt. Mißiven) erstattet.
