Modifizierter Gesetzesvorschlag über die Organisation der Friedensrichter und Zunftgerichte.
Der, von der Organisationskommißion mit einem Bericht und Gutachten unterm gestrigen Datum hinterbrachte veränderte Gesetzesvorschlag über die Organisation der Friedensrichter und Zunftgerichte wurde in Berathung genommen, und mit einigen durch Mehrheit gutbefundenen Modificationen auf nachstehende Weise und mit folgendem Kurzem Bericht dem großen Rath vorzulegen erkennt:
Bericht an den großen Rath in Betreff der Organisation der Friedensrichter und Zunft-Gerichte.
Der Kleine Rath fand sich, theils durch die, von der, zur Prüffung des Gesetzes Vorschlags über die Organisation der Friedensrichter und Zunftgerichte niedergesetzt gewesenen Kommißion einstimmig geäußerten Wünsche wegen einiger, zwar nicht das System selbst berührender, aber doch nicht unbedeutender Modificationen, theils durch die, während der Diskußion des Großen Raths über die Wahlart des mit dem Friedensrichteramt verbundenen Personale der Zunftgerichte gefloßenen Bemerkungen, bewogen, diesen Gesezesvorschlag zurük zu nehmen. Derselbe ist nun mit Rüksicht auf diese gewünschten Modificationen, und Bemerkungen umgearbeitet, und zu Ausmittlung einer, der Natur des Friedensrichteramtes angemeßenen Wahlart, dieses letztre von den Zunftgerichten so getrennt worden, daß die Wahl der Friedensrichter gänzlich den betreffenden Gemeinden; die der Zunftrichter aber dem Kleinen Rathe unmittelbar überlaßen wird. Die Wahl der Zunftrichter eignet sich nicht bloß in Ansehung der Natur und der Verhältniße dieser Tribunalien, sondern auch wegen ihrer Wichtigkeit für die gedachte Regierungsbehörde, zumahlen es hier einzig und alleine darum zu thun ist, bey Besetzung der Zunftgerichte diejenigen Subjekte zu wählen welche nach der eigenen Überzeugung der Regierungsbehörde zur Verwaltung der Justiz-Pflege die tüchtigsten sind.
Über alle andern Bestimmungen des ersten Gesetzesvorschlags über die Friedensrichter und Zunftgerichte, zumalen über die Kompetenz der letztern konnte nicht weiter eingetretten werden, indem dieselben in das Wesen des bereits von dem großen Rathe gesezlich sanktionirten Organisation der Bezirksgerichte eingreifen.
Der Kleine Rath stellt nun gänzlich diesen modifizirten Gesezesvorschlag dem weisen Entscheid des Großen Raths anheim:
Gesezes-Vorschlag über die Organisation der Friedensrichter und Zunftgerichte.
A. Friedensrichter.
1. In jeder Kirchgemeine ist ein Friedensrichter. – In derjenigen Kirchgemeine aber, wo sich das Bedürfniß von mehr als einem Friedensrichter zeigt, wird der Gemeindsrath, auf Bevölkerung und Localität gegründet, dem kleinen Rathe über die erforderlich scheinende Anzahl von Friedensrichtern, und den jedem derselben anzuweisenden friedensrichterlichen Kreis, sein Gutachten zu fernerer Verfügung einsenden.
2. In der Stadtgemeine Zürich, als einem verfaßungsmäßigen Bezirk, ist für jede Section ein Friedensrichter geordnet.
3. Die Friedensrichter werden von den Kirchgemeinden, oder wo selbige in Sectionen abgetheilt wären, von diesen, und entweder aus den Gemeinds-Räthen, oder aus allen zünftigen Bürgern durch [das] absolute geheime Stimmenmehr erwählt. So lange einer Friedensrichter ist, kann er den Beruf eines Advocaten oder Beyständers nicht treiben.
4. Die gewöhnliche Amtsdauer der Friedensrichter ist zwey Jahre, nach deren Verlauf der nämliche immerhin gewählt werden kann.
5. Würde ein Friedensrichter vor Verfluß von zwey Jahren durch Tod oder andern Zufall abgehen, so wird in Zeit 8. Tagen nach der, durch den §. 3. bestimmten Form die Stelle wieder besezt.
6. Alle Streitsachen müßen zuerst vor den Friedensrichter der Gemeinde oder Section wohin das Geschäft seiner Natur nach gehört, gebracht werden. Dieser soll trachten die Partheyen miteinander freundlich auszusöhnen, es wäre denn, daß eine Parthey, die nicht in der Gemeinde des Friedensrichters seßhaft ist, ihre Erklärung dahin gäbe, daß sie die Vermittlung des Friedensrichters nicht annehme, in welchem Fall derselbe ihr einen Schein zu Handen des kompetierlichen Gerichts ausstellen soll, daß sie sich bey ihm gemeldt, aber keine Vermittlung anzunehmen sich erklärt habe.
7. Ist eine gütliche Ausgleichung versucht worden aber nicht erhältlich gewesen, so weist er die Partheyen nach Beschaffenheit des Gegenstands an den competierlichen Richter, und ertheilt demselben einen Schein, daß das streitige Geschäft ihm anhängig gemacht worden, aber keine gütliche Ausgleichung erhältlich gewesen sey.
8. Der Kläger soll sich bey demjenigen Friedensrichter melden, in deßen Gemeine oder Sektion der Beklagte haushäblich angeseßen ist, wenn die Klage unmittelbar seine Person betrifft.
9. Betrifft aber die Streitsache ein liegendes Gut, oder ein auf demselben haftendes Recht, oder einen darüber geschloßnen Mieth oder Bestand-Contract, so ist sich bey demjenigen Friedensrichter zu melden, in deßen Bezirk das Grundstück oder der größte Theil deßelben liegt.
10. Ist der Beklagte in der Gemeind oder dem Gemeindsbezirk des Friedensrichters seßhaft, so läßt der Friedensrichter die Partheyen durch den Weibel des Gemeinds-Raths vor sich laden. – Ist aber der Beklagte in der Gemeind oder dem Gemeindsbezirk eines andern Friedensrichters seßhaft, so wird von dem Friedensrichter, vor welchen die Streitsache gehört, die Citation an jenen geschikt, der diese dem Beklagten zustellen und ihn zur Erscheinung auffordern läßt.
11. Jede in den, zu einer und eben derselben Zunft gehörenden Gemeinden ange[se]ßene Parthey ist schuldig, vor dem Friedensrichter persönlich sich zu stellen, es seye denn, daß sie ihres Ausbleibens halber ehehafte Ursache von Krankheit oder wirklicher Abwesenheit hätte, oder daß der Friedensrichter selbst ihre persönliche Stellung weder verlangen, noch nöthig finden würde.
Wenn aber die beklagte Parthey nicht in dem Zunftkreis des competierlichen Friedensrichters, sondern in einer andern Zunft wohnhaft ist, so stehet es ihr frey, entweder persönlich oder durch einen Bevollmächtigten vor dem Friedensrichter zu erscheinen, um durch denselben ihre Sache vortragen zu laßen.
12. Wenn die streitenden Partheyen vor dem Friedensichter erscheinen, soll ihre Streitigkeit sogleich mündlich und ohne Advocaten oder Beyständer vorgetragen, von ihm untersucht werden, und er dieselben durch Vorstellungen zu einer freundlichen Ausgleichung unter sich zu bereden suchen.
13. Kommt ein Vergleich zustande, so wird die Verhandlung schriftlich aufgesetzt und den Partheyen auf ihr Begehren eine Abschrift zugestellt.
14. Ist kein Vergleich erhältlich gewesen, so wird im Protokoll nur der Gegenstand des Streits samt den Namen der Partheyen und dem Tag der Erscheinung angemerkt, und dem Kläger darüber ein gleichlautender Schein wie oben in §. 7. bestimmt ist, ertheilt, damit er sich vor dem competierlichen Gericht ausweisen könne.
15. Wenn Local-Streitigkeiten an einen Friedensrichter des Stadtbezirks, oder einer Kirchgemeinde im Kanton, welche mehrere Friedensrichter hat, gelangen, so besammelt er auch die übrigen Friedensrichter der Gemeinde. – Diese nehmen vereint die nöthige Local-Untersuchung vor, trachten die Partheyen gütlich zu vergleichen, und wenn kein Vergleich erhältlich ist, so weisen sie die Partheyen, wie es laut §. 14. bestimmt ist, mit einem schriftlichen Zeugnis ohne Anstand an das competierliche Gericht.
16. Die Taxen für alle Ausfertigungen der Friedensrichter werden durch ein künftiges Reglement bestimmt werden.
B. Zunftgerichte.
1. Jede Zunft in den 4. Landbezirken hat ein Zunftgericht von 5. Richtern. In der Stadtgemeine Zürich, welche als verfaßungsmäßiger Bezirk ihr besonderes Bezirksgericht hat, ist kein Zunftgericht aufgestellt, sondern die streitigen Fälle, welche durch die Friedensrichter nicht ausgemittelt werden können, gelangen zu rechtlichem Entscheid an das Bezirksgericht.
2. Die Zunftrichter werden unmittelbar von dem Kleinen Rath gewählt.
3. Nach den zwey ersten Jahren erneuert sich das Zunftgericht jährlich zu einem Drittheil, so daß im ersten Jahr des periodischen Austritts zwei, im 2ten Jahr ebensoviele, und im 3ten Jahr der 5te austritt. – Die Austrettenden sind wieder wählbar.
4. Den Präsidenten des Zunftgerichts erwählt der Kleine Rath aus den 5. neugewählten Friedensrichtern. Die Schreiber wählt jedes Zunftgericht aus den samtlichen Schreibern der Gemeinderäthe, welche zu einer Zunft gehören. – Der Waibel des Gemeinderaths derjenigen Gemeinde in der sich das Zunftgericht besammelt, ist auch der Waibel des Zunftgerichts.
5. Der Präsident tragt die Geschäfte vor, leitet die Berathungen und hat eine deliberative Stimme; bey gleichgetheilten Stimmen der Richter aber kommt ihm der Entscheid zu.
6. Das Zunftgericht kann keine streitigen, der friedensricherlichen Vermittlung unterworfenen Civilgegenstände richterlich an die Hand nehmen, noch darüber absprechen, ohne daß ihme von der klagenden Parthey ein schriftliches Zeugniß von dem betreffenden Friedensrichter vorgewiesen wird, daß dieses Geschäft ihm anhängig gemacht, aber keine gütliche Ausgleichung zu Stand gebracht worden seye.
7. Die in dem Kreis des Zunftgerichts angeseßenen Partheyen sollen persönlich vor dem Richter erscheinen, ausgenommen wenn sie wegen ihres Ausbleibens ehehafte Ursache von Krankheit oder Abwesenheit haben u., oder wenn der Richter selbst ihre Stellung nicht begehren würde.
Wenn aber die beklagte Parthey außert dem Zunftkreis des Gerichts wohnhaft ist, so steht es ihr frey, persönlich zu erscheinen, oder durch einen Bevollmächtigten ihre Sache dem Richter vortragen zu laßen.
8. Die Anwesenheit samtlicher Mitglieder des Gerichts ist zu jedem rechtlichen Ausspruch erforderlich. Wird durch Ausstand oder Abwesenheit das Gericht unter 5. vermindert, so sollen die mangelnden Richter durch den Gerichtspräsident aus allen denjenigen Friedensrichtern und Mitgliedern der Gemeindräthe der Zunft, die nicht im Ausstand sind, nach einem von ihnen zu bestimmenden Kehr bis auf 5. ergänzt werden, da sie dann lediglich die Stelle der Suppleanten versehen, so lange die Abwesenheit der Richter dauert.
9. Das Zunftgericht entscheidet endlich über Polizeyvergehen und Frevel, welche mit keiner höhern Strafe als einer Geldbuße von 8. Schweizerfranken oder einer zweytägigen Einsperrung belegt sind. 
Da die Stadtgemeinde Zürich kein Zunftgericht hat, wird dieses Untersuchungs- und Strafrecht über Polizeyvergehen und Frevel in dem Stadtbezirk, dem Gemeindrath geeignet; Alle höhern Polizeyvergehen aber weisen die Zunftgerichte und der Gemeindrath der Stadtgemeinde Zürich an das Bezirksgericht.
10. Das Zunftgericht entscheidet in erster Instanz in Streitigkeiten über laufende Schulden, und in Zinsstreitigkeiten, welche die Summe von 64. Schweizerfranken oder fl. 40 nicht übersteigen, sowie auch in Localstreitigkeiten.
Es sollen die vorkommenden Geschäfte summarisch ohne Aufenthalt behandelt, keine schriftlichen Akten gewechselt, sondern die Sache von den Partheyen mündlich vorgetragen, und keine Advocaten noch Beyständer zugelaßen werden. – In der Stadtgemeinde Zürich gelangen alle Civil- und Lokalstreitigkeiten an das Bezirksgericht.
11. Würde eine Parthey ihre Streit- sache nicht mit derjenigen Deutlichkeit vorzutragen im Stande seyn, daß der Richter aus ihrem Vortrag das nöthige Licht schöpfen könnte, so mag sie aus dem Zunftgericht einen ihr beliebigen Richter als Fürsprech erbitten. Der Aufgeforderte ist schuldig, solches zu übernehmen.
12. Die Gerichtskosten sollen gesezlich bestimmt werden, und dem Zunftgericht als Entschädniß zukommen, die Bußen aber sollen in eine besondere Caßa, worüber ein künftiges Reglement das nähere bestimmen wird.
