Unterstützung der Gemeinde Hedingen, zu ihren Kirchen- und Brückenbauten.
In Genehmigung des von der Finanz-Commißion, in Folge Auftrags vom 12ten Decembris a. p. hinterbrachten Berichts und Antrags vom 29sten gleichen Monats, in Betreff des von der Gemeinde Hedingen eingekommenen ehrerbietigen Ansuchens um eine Obrigkeitliche Unterstützung zu den nöthig gewordenen, sehr kostspieligen Baureparationen an den Kirchgebäuden und Brücken daselbst, – wurde beschloßen, der Gemeinde Hedingen in Rüksicht der dringenden Nothwendigkeit dieser Bauten, und der derselben dadurch zur Last fallenden, wegen der erlittenen Unfällen beynahe unerschwinglichen Ausgaben, einen milden Obrigkeitlichen Beytrag von 240. Franken aus der Staatscaßa zu bewilligen, und die Finanzcommißion zu beauftragen, ihr diesen Betrag baar verabfolgen zu laßen; als wovon auch dem Herren Bezirksstatthalter Frick, zu Handen der Gemeinde Hedingen Kenntniß zu geben ist.
