Unterstützung des brandbeschädigten Heinrich Bollinger aus dem Hüttstall, Gemeinde Elgg.
Auf angehörten, unterm 24sten Novembris hinterbrachten Bericht und Befinden der Commißion der administrativen Streitigkeiten, betreffend das ihr unterm 25sten passati überwiesene Unterstützungsbegehren für den brandbeschädigten Heinrich Bollinger aus dem Hüttstall, der Gemeinde Elgg, wohnhaft zu Weyern in der Pfarre Aadorf, im Canton Thurgau, – ist, da es sich aus diesem Bericht ergiebt, daß dem Bollinger, über die von dem Canton Thurgau erhaltene Unterstützungssumme von 400. fl. hinaus, annoch von Seite der Gemeinde Elgg wesentlicher Vorschub an Victualien und anderen Bedürfnißen, und eine Geldsteuer von 26. fl. zu Theil geworden, mithin von der seit einiger Zeit wiederholt mit Steuer-einsammlungen beschwerten Gegend von Elgg keine weitere  Unterstützung weder gefordert noch erwartet werden könne, hingegen aber der Bollinger durch die bisher empfangenen Unterstützungen nicht gänzlich in den Stand gesezt sey, seinen angefangenen Behausungsbau zu vollenden, – einhellig erkennt worden, es solle die Steuersection der Commißion des Inneren, dem Herren Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur den Betrag von 80. Franken aus der zu dießfälligen Zweken in Handen habenden Caßa mit dem Auftrag zustellen, diese Summe, in so ferne sie hinreichend seyn sollte, den Bollingerischen Bau in seinen dringendsten und nothdürftigsten Bestandtheilen zu vollenden, hierzu zwekmäßig verwenden zu laßen, wenn sich aber bey näherer Untersuchung zeigen sollte, daß auch durch diese neue Unterstützung dem Bollinger nicht hinreichend geholfen sey, den dießfälligen Betrag weder ganz noch theilweise aus Handen zu geben, ehe und bevor der Steuersection hierüber ein Bericht erstattet worden.
