Wahl eines Oberstlieutenants des Succurs-Regiments.
Die durch se[liges] Absterben des Herren Oberstlieutenaten Heinrich Füßli jüngsthin erledigte Stelle eines Oberstlieutenant des dritten Bataillon des hießigen Succursregiments, – ist aus dem von der Militarcommißion unter gestrigem Dato hinterbrachten Dreyervorschlag wiederum besezt, und dem Herren Hauptmann und Staabsadjutant Joh. Caspar Ott im Berg aufgetragen worden; als worvon sowohl der Militar-Commißion und dem Herren Obersten des Succurs-Regiments, als auch dem neuerwählten Herren Oberstlieutenant durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß No-  tiz gegeben wird; in der Meynung, daß die Canzley gelegentlich auf gewohnte Weise ein Brevet ausfertigen laße.
