Annahme von zwanzig Articuln für die Standes-Instruction auf die nächste Tagsatzung.
Die Berathung der Instruction für die hießige Standesgesandtschaft auf die nächste gemeineydsgenößische Tagsatzung, – wurde nach Anleitung der theils von der Diplomatischen, theils von der Finanz- und theils von der Polizey-Commißion hinterbrachten Gutachten, fortgesezt, und erstreckte sich über nachstehende Punkte:
1.) Eydsgenößischer Gruß.
2.) Neue Wahl des Staatsschreibers der Eydsgenoßenschaft und des Verwalters der Eydsgenößischen Archive.  
3.) Schweizerische Diplomatische Agenten im Ausland und Besoldung derselben.
4.) Conscriptionsbefreyung der in Frankreich und Italien angeseßenen Schweizer.
5.) Handelsverhältniße der Eydsgenoßschaft überhaupt.
6.) Angelegenheiten des Cantons Teßin.
7.) Incammeration Schweizerischer Güter in den benachbarten Staaten.
8.) Anträge Würtembergs, wegen Aufhebung der Privat-Arreste und Pfändungen, und Gleichhaltung der gegenseitigen Angehörigen bey gerichtlichen Concursen.
9.) Rechnungen des Landammanns der Schweiz, und Bedürfniße der Centralcaßa.
10.) Taggeld für die Mitglieder Eydsgenößischer Commißionen.
11.) Convention mit dem Königreich Italien, wegen gegenseitiger Aufhebung der Heymfalls- und Abzugs-Rechte.
12.) Freyzügigkeitsvertrag mit dem Königreich Preußen.
13.) Einleitung und Behandlungsart der vor Syndicat kommenden Geschäfte.
14.) Anstände zwischen beyden Theilen des Standes Unterwalden, betreffend die Souverainität über das Kloster Engelberg.  
15.) Anstände zwischen den L. Ständen Argau und Basel, betreffend das von dem Lezteren gegen den Johannes Meyer von Hausen angewandte Zugrecht.
16.) Eydsgenößische Gränzanstalten zu Verhinderung des Handels mit verbotenen Waaren, und zum Bezug der Abgabe von Colonial-Waaren.
17.) Postwesen im Allgemeinen und Besonderen.
18.) Convertiten.
19.) Gemeineydsgenößische Maaßregeln gegen Jauner, Landstreicher und gefährliches Bettelgesindel.
20.) Übernahme der Verbrecher, deren Auslieferung angeboten wird.
