Promotoriale des L. Standes St. Gallen, für Herrn Andreas Hüßi, wegen einer Anforderung an das accordierte Handlungshaus Johannes Schultheß.
Das Promotoriale des L. Standes St. Gallen vom 6ten dieß,  zu Gunsten des Herrn Andreas Heußi [sic!] daselbst, betreffend seine Anforderungen an das in Concurs gerathene hießige Handlungshaus Johannes Schultheß, enthält das Ansuchen, daß Herr Heußi bey dem ratificierten Vergleich nach dem Buchstaben seines bedingten Beytritts zu dem Accomodement Hochobrigkeitlich geschüzt werde, und Falls das Haus Johannes Schultheß wegen der von Herrn Andreas Heußi besitzenden Bedekung Ansprüche machen wollte, solches angewiesen werde, denselben vor seinem natürlichen Richter aufzusuchen, – dieses Fürwortschreiben sammt der Petition des Herrn Heußi und ihrer Beylage, wird der Justiz-Commißion überwiesen, um über diesen dem hießigen Stadtgericht bereits bekannten Gegenstand Bericht von demselben einzuziehen, und dann ihren Bericht und Antrag dem Kleinen Rathe vorzulegen.
