Entlaßung des Leonhard Cordes von Nieder-Urdorf aus seinem hierseitigen Land- und Bürgerrechte.
Nachdem der Kleine Rath von einer ihm unterm 1sten v. M. übersandten, gerichtlich beglaubigten Erklärung des, gegenwärtig zu Neuenhausen bey Hagen im Königreich Hanover sich aufhaltenden Leonhard Cordes von Nieder-Urdorf Kenntniß genommen, wodurch derselbe auf sein hierseits beseßenes Land- und Gemeindsbürgerrecht förmlich Verzicht leistet: so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, den Leonhard Cordes, seinem Begehren gemäß, aus dem gedachten Land- und Gemeindsbürgerrechte für seine Person sowohl als seine allfällige Nachkommenschaft zu entlaßen, und aller daherigen Obliegenheiten gänzlich zu entledigen. 
Hierüber wird dem Leonhard Cordes ein Protokollsauszug als Urkunde zugestellt, und dem Oberamt Zürich zu Handen der Gemeinde Nieder-Urdorf von gegenwärtigem Beschluße Kenntniß gegeben.
Zugleich ist die Staatskanzley beauftragt, dem Cordes die verlangten zwey Todtenscheine seiner Eltern zu übersenden.
