Herr Gottlieb Wolf von Zürich wird zum Alumnus gewählt.
Da durch Beförderung des Herrn Otto Anton Werdmüller auf die Pfarre Tägerweilen, eine Stelle in dem Alumnate erlediget worden ist, – so haben MHochgeachten HHerren und Oberen aus dem, von der L. Oberpflege des Alumnates unter dem gestrigen Dato eingegebenen Vorschlage von zweyen aus sechs Mitbewerberen ausgewählten Subjecten zu einem neuen Alumnus durch das Scrutinium einmüthig gewählt:
Herrn Gottlieb Wolf von hier, Stud: Coll: Humanitatis, Sohn des Herrn Pfarrer Wolf zu Hedingen;
welch ersterer einer solchen Unterstützung in jeder Beziehung als vollkommen würdig bezeichnet ist. 
Von dieser Wahl wird Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zu Handen der L. Oberpflege des Alumnates, dem Herrn Inspector und Profeßor Horner, und dem neugewählten Alumnus Kenntniß gegeben.
