Der L. Stand Bern signalisiert die entwichene Margaretha Hegg, geb: Brosi von Münchenbuchsee.
Das von dem Lob[lichen] Stand Bern unterm 21sten dieß eingesandte Signalement der, aus der Gefangenschaft zu Büren entwichenen, von dem Appellations-Gericht des Cantons Bern zur Zuchthausstrafe verurtheilten Margaritha Hegg, geborne Brosi,  von München-Buchsee, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zur Mittheilung an die Herren Statthalter und an das Landjäger-Corps, und mit dem Ersuchen zugestellt, die nöthigen Anstalten zu treffen, damit auf diese Weibsperson genau geachtet, und dieselbe auf Betretten zu Handen der Regierung von Bern angehalten werde.
