Se. Excellenz, der Landammann der Schweiz signalisiert drey von Verdun entwichene, Englische Kriegsgefangene.
Die von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, unterm 27sten passati eingesandten, Hochdemselben von der K. K. Französischen Gesandtschaft zugekommenen Signalements der drey zu Verdun auf ihr Ehrenwort als Kregsgefangene sich befundenen, aus dieser Stadt aber entwichenen Engländer Elisée Robinson, Donald Mackey und John Thompson, zu deren Arretierung und Auslieferung an eine Französische Grenzbehörde der Herr Landammann die Stände einladet, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu Bestellung der erforderlichen Aufsicht mitgetheilt, und Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, unter geziemender Empfangsbescheinigung im allgemeinen (laut Mißiven) angezeigt, daß der Kleine Rath von den Signalements den nöthigen Gebrauch gemacht habe. 
