Der Stand Thurgau genehmigt den hierseitigen Antrag wegen Composition des Stabes für das mit dem hiesigen Kanton zu stellende Bataillon für den Eidgenößischen Dienst.
Zu dem hierseitigen Antrag wegen Composition des Stabes für das von den beyden Kantonen Zürich und Thurgau  zu componierende Bataillon für den Eidgenößischen Dienst, erklärt die Regierung des L. Standes Thurgau mit Schreiben d. d. 5. hujus ihre gänzliche Zustimmung, und ist also dasselbe der L. Militär-Commißion zu weiter angemeßener Verfügung und Einleitung in die Hand zu legen.
