Weisung an den Großen Rath betreffend die im Wurf ligende Allianz- u. Militar-Capitulation zwischen Frankreich u. der Eidgenoßschaft.
Nach Anhörung einerseits des von der diplomatischen Commißion unterm 16ten hujus [laut erhaltenem Auftrag vom 15ten] hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend das im Wurf ligende Allianz- und Militar-Capitulations-Geschäft zwischen der Fränkischen Republik und der Eydsgenoßschaft, – und anderseits des unterm 16ten hujus von Seite der hiesigen kauffmännischen Vorsteherschaft eingekommenen Schreibens, worinn dieselbe [in Folge der unterm 15ten an sie gerichteten Aufforderung] ihre Ansichten und Wünsche in Betreff des mit Frankreich abzuschließenden Commerztractats umständlich eröffnet, – wurde beschloßen, in beynahe durchgängiger Genehmigung der von der diplomatischen Commißion hinterbrachten Anträge, nachstehende Weisung an den morgen zu versammelnden Großen Rath zu hinterbringen:
Weisung des Kleinen Raths an den Großen Rath des Cantons Zürich betreffend die im Wurf ligende Allianz und Militar-Capitulation zwischen Frankreich und der Eydsgenoßschaft.
Der Kleine Rath hat durch seine diplomatische Commißion, sowohl die leztabgefaßte Redaction des im Wurf ligenden Allianztractats und der angebahnten Militar-Capitulation zwischen der Französischen Republik und der Schweizerischen Eydsgenoßschaft, – als die darüber von der diplomatischen Commißion der gemeineydsgenößischen Tagsazung gemachten wichtigen Bemerkungen und eröffneten Bedenken, in sorgfältige Überlegung nehmen laßen, – und ermangelt  nunmehro nicht, das Resultat des von ihm genehmigten dießfälligen Befindens, und zwar allervorderst über den Allianz-Entwurf, dem großen Rath geziemend vorzulegen, lediglich gewärtigend, ob es demselben gefällig seyn werde, falls er in die Gesichtspunkte der Commißion und des Kleinen Raths eintrittet, die nachstehenden über den Allianz-Entwurf gemachten Bemerkungen, der hiesigen Ehrengesandtschaft als weitere Instruction zustellen zu laßen.
A. Der Ehrengesandtschaft in Freyburg zu übermachende Bemerkungen und zu ertheilende weitere Instruction in Betreff des Allianzentwurfs.
§. 1.
Über den ersten Articul des Allianzentwurfs, welcher Frieden, Wohlvernehmen und Deffensiv-Bündniß zwischen Frankreich und der Schweiz festsezt, – ist nichts zu bemerken, sondern lediglich die Bemerkung der diplomatischen Commißion der Tagsazung, daß der Ausdruk: la paix perpetuelle est rapellée dans le présent traité [es wird in dem gegenwärtigen Tractat dem ewigen Frieden von Ao. 1516. geruffen] –, gegen einen etwas bindenderen, bestimmteren, und eine würkliche Bestätigung anzeigenden Ausdruk vertauscht werden möchte, – zu bekräftigen, und wird daher der Gesandtschaft aufgetragen, dahin einzuwürken, daß bey Abfaßung der definitiven Redaction schiklicher Gebrauch von dieser Bemerkung gemacht werde.
§. 2.
Der von der diplomatischen Commißion der Tagsazung geäußerte Wunsch, daß in diesem Articul bestimmt ausgedrukt werden möchte, die von Frankreich der Schweiz zu leistende Hülfe solle auf Kosten der Hülfe leistenden Macht geschehen, – wird bestätiget, und der Ehrengsandtschaft empfohlen, hiervon mit erforderlicher Klugheit Gebrauch zu machen, so wie auch nachdrüklichst dahin einzuwürken, daß in diesem Arti-  cul die bestimmte Anerkennung des Principii der Eydsgenößischen Neutralität aufgenohmen werde, zumahlen solches hier seine schiklichste Stelle findet, dieses könnte allenfalls dardurch geschehen, daß der Paßus, wo es heißt: „daß der Unabhängigkeit und Sicherheit der Schweiz nicht zu nahe getretten werde“ –, dahin abgändert würde: „daß der Unabhängigkeit, Neutralität und Sicherheit der Schweiz nicht zu nahe getretten werde.“
§. 3.
Die Bemerkung der diplomatischen Commißion der Tagsazung, daß am Ende dieses Articuls, welcher die Art und Weise, wie die Eydsgenoßschaft der französischen Republik die bundesmäßige Hülfe leisten solle, bestimmt, – der Beschränkung des Gebrauchs der Hilfstrupppen auf das: territoire continental de la republique Française [Gebiet der Fränkischen Republik auf dem festen Lande] nochmahls zur Verstärkung wiederholt gedacht werden möchte, – wird bestätiget, und lediglich der Erfolg der wegen dieser wünschbaren Amplification der Redaction bereits von der Tagsazung angebahnten mündlichen Unterhandlungen gewärtiget.
§. 4.
Bey diesem Artikul, welcher den Zustand der in Kriegszeiten und über die stehenden Regimenter aus, an Frankreich zu überlaßenden 8000. Mann Hülfstruppen bestimmt, läßt man es lediglich bewenden.
§. 5.
Dieser Articul bestimmt, daß keiner der contrahierenden Theile dem Feind des anderen den Durchzug gestatte, sondern vielmehr der Neutralität unbeschadet einen solchen Durchzug mit bewaffneter Hand abtreibe. Man überläßt der Klugheit der Diplomatischen Commißion –  der Tagsazung, diesem Articul eine Wendung zugeben, wodurch die Neutralität der Schweiz in ein helleres Licht gesezt werde.
§. 6.
Dieser Artikul ist keiner weiteren Bemerkung unterworfen, da er lediglich bestimmt: daß keine der contrahierenden Mächte – nachdem sie die andere um thätliche Hülfe angeruffen habe, ohne derselben Vorwißen Friede schließen dürfe, und daß auch je die kriegführende Macht die Hülfe leistende verlangenden Falls in Friedenstractate oder Waffenstillstände einbegreiffen müße.
§. 7.
Über diesen, die anderweitigen Bünde, Conventionen und Capitulationen der contrahierenden Mächte betreffenden Articul wird lediglich bemerkt, daß die am Ende zum Vorschein kommende specielle Benamsung der Italienischen und Batavischen Republik, Sr. catholischen Majestät und des päbstlichen Stuhls, als ganz überflüßig auf der Seite gelaßen werden dürfte, zumahlen der Vordersaz dieses Articuls so allgemein umfaßend ist, daß er sich nothwendiger Weise schon an und für sich auch auf die benannten Mächte beziehen muß.
§. 8.
Man will zwar diesen, die definitive Gränzberichtigung zwischen Frankreich und der Schweiz betreffenden Articul bestehen laßen. Anbey aber wird der hiesigen Ehrengesandtschaft empfohlen, daß dießfällige Intereße der Eydsgenößischen Gränz-Cantone sich möglichst angelegen seyn zu laßen, so wie alles dasjenige zu beförderen, was zur Wiederelangung wichtiger verlohrner Theile der ehemaligen Schweizerischen Eydsgenoßenschaft, früher oder später führen könnte.
§. 9.
Die Tagsazung wird beharrlich darauf dringen, daß dieser die Eydsgenoßschaft zur jährlichen Abnahme eines Quantums von 200,000 Ctnr. Salz verpflichtende Articul, entweder  ganz aus dem Tractat wegfalle, oder aber dahin modificiert werde: daß die Eydsgenößischen Cantone befugt seyn sollen, sich dienlich erachtenden Falls aus Frankreich zu besalzen, in der Meinung, daß die zu stipulierenden Preise, die zu übernehmenden Quanta und die Lieferungsweise durch freywillige Übereinkunft zwischen den betreffenden einzelnen Cantonsregierungen und der Französischen Salzregie bestimmt werden sollen.
§. 10.
Die Gesandtschaft wird mit allem Nachdruk dahin einzuwürken trachten, daß dieser Articul, welcher die Errichtung einer Waßerstraße vom Genfersee in den Rhein, und von Genf bis in den schiffbaren Theil der Rhone festsezt, – als der öconomischen Laage und den erschöpften Kräften der Schweiz ganz unangemeßen, durchaus wegfalle.
§. 11.
Über diesen die gegenseitigen Handlungsverhältniße und allfällig abzuschließende Handelstractate betreffenden Articul, beziehet man sich lediglich auf die dießfalls von der hiesigen Kaufmännischen Vorsteherschaft auftragsmäßig eingegebenen Bemerkungen und eröffneten Wünsche, – und theilt daher das dießfällige Schreiben der kauffmännischen Vorsteherschaft vom 16ten Augstmonat der Ehrengesandtschaft zu erforderlicher Benuzung mit.
§. 12. bis 15. incl:
Dieselben sezen in Bezug auf verschiedene Zweige von Rechts- und Concurs-sachen die Reciprocität fest, und sind von einer Natur die weder zu Bedenken, noch zu Bemerkungen Veranlaßung giebt.
§. 16.
In Ansehung dieses, die Formalitäten bey Zeugenverhören be-  treffenden, und die persönliche Stellung Schweizerischer Zeugen vor Französischen Criminalgerichten, und Französischer Zeugen vor Schweizerischen Criminalgerichten, forderenden Articuls, ist mit allem Nachdruk dahin einzuwürken, daß gegenseitig keine persönliche Stellung, sondern richterliches mit allen Formalitäten aufzunehmendes, und der betreffenden Behörde blos schriftlich zu communicierendes Zeugenverhör in loco domicilii des Zeugen, statt finden solle, – oder daß, wenn die eben gedachte Bestimmung wieder alles Verhoffen nicht erhältlich seyn sollte, – in Fällen, wo der Zeuge ein Mitschuldiger ist, er immer an seinen natürlichen Richter zur Beurtheilung zurükgesendet werden solle.
§. 17 – 19. incl.
Bey diesen, die Auslieferung von Verbrecheren, die gegenseitige Rükerstattung von gestohlenen Sachen, die Verhütung von Contrebande, und Beschädigungen der Gränzwaldungen, und endlich die Ratification und Auswechslung des Allianztractats betreffenden Articuln, – mag es sein ledigliches Bewenden haben.
Dieses sind die Bemerkungen, welche sich dem Kleinen Rath und seiner diplomatischen Commißion bey genauer Durchgehung und Prüfung des Allianzentwurfs und des darüber von der diplomatischen Commißion der Tagsazung abgefaßten Beleuchtungs-Memorials aufgedrungen haben.
Dieselben sind von zweyerley Art. Einige Punkte, und zwar namentlich die Unentschiedenheit, auf weßen Kosten die französische Hülfsleistung vor sich gehen solle, – der Mangel einer bestimmt ausgesprochenen Anerkennung der Neutralität, – die lästigen Bedingniße in Betref des Salzhandels, –  und das schwürrige wo nicht unmögliche der Errichtung zweyer Waßerstraßen, – allenfalls auch noch die geforderte persönliche Stellung der Zeugen, – sind von so wichtiger Natur, daß die bisherigen Bemühungen eine günstigere Abänderung derselben zuerhalten, mit allem Nachdruk fortgesezt werden sollen.
Alle anderen Punkte aber, die zu Bemerkungen Anlaaß gegeben haben, scheinen, wenn schon eint und andere Modifikationen darin sehr wünschbar seyn möchten, – doch weit weniger wichtig, als die oberwähnten Hauptpunkte.
Daher scheint es dienlich, daß im Verfolg der Unterhandlungen die nachdrüklichen Vorstellungen von Eydsgenößischer Seite sich allervorderst und hauptsächlich auf jene wesentlichste Punkte beziehen, hingegen aber der in dem obigen Instructions-Project theils herausgehobenen, theils mit Stillschweigen übergangenen minderwichtigen, wenn schon auch noch vieler erleichternder Modificationen fähiger Articul halber, alle nach den Umständen mögliche Facilitæt bezeigt werden sollte, da das Bedürfniß einer baldigen und bestimmten Festsezung der Verhältniße zwischen beyden contrahierenden Theilen so dringend ist, daß es ohne Zweifel übel gethan wäre, eine schon so weit gediehene und in manchen wichtigen Rüksichten vergleichungsweise so wohl ausgefallene Unterhandlung, um unbedeutenderer Schwürrigkeiten und Differenzen willen, entweder sehr in die Länge zu ziehen, oder gar dem Zerschlagen Preiß zu geben.
Was nun den Militar-Capitu-  lationsprojekt anbetrift, so ist zwar auch derselbe von der diplomatischen Commißion in Zuzug der HH[erren] Rathsherren Frieß und Ott, als Mitgliederen der Militair-Commißion, und nochwärts noch von dem Kleinen Rath selbst, geprüft, aber um so wenigeren Bemerkungen und Desiderien von Wichtigkeit unterworfen zu seyn befunden worden, als es sich überhaupt aus den erhaltenen Berichten zu ergeben scheint, daß wahrscheinlich nicht mehr viele wesentliche Modificationen in demselben erhältlich seyn werden. Nichts desto weniger findet der Kleine Rath, daß auch dieses Gegenstandes halber der Ehrengesandtschaft noch einige Instructionspuncte zu überweisen seyen, und nihmt daher die Freyheit, dem Großen Rathe den nachstehenden dießfälligen Project unmaaßgeblich vorzulegen.
B. Der Ehrengesandtschaft in Freyburg zu übermachende Bemerkungen und zu ertheilende weitere Instruction in Betreff des Militar-Capitulations-Projects.
Da einerseits der vorliegende Project einer Militär-Capitulation zwischen der Fränkischen Republik und der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft an und für sich viel weniger Stoff zu Bemerkungen darbietet, als der Allianzproject, – und anderseits die bereits von Seite der Tagsazung darüber gemachten Bemerkungen beynahe alles wesentliche erschöpfen, was dießfalls der hiesigen Ehrengesandtschaft in Instruction zu ertheilen wäre, – so kann man sich im Allgemeinen mit einer Bestätigung der von der Tagsazung gemachten Reflexionen und geäußerten Desiderien begnügen, und lediglich noch ein Paar speciale Wünsche beyfügen:
Art. 3.
Derselbe bestimmt die Organisation des Etat-Major der Schweizeri-  schen Auxiliair-Regimenter auf den Fuß von 1. Obersten, 4. Bataillonschefs, 1. Majoren, 4. Bataillonsadjutanten, 1. Quartiermeister, 4. Fähndrichs, 2. Feldpredigern, 4. Chirurgen und 4. Provosen.
Die Tagsazung verlangt, daß der Etat Major mit einem zweiten Obersten, einem zweiten Majoren und einem Tamburmajoren vermehrt werde, und unterstüzt solches mit triftigen Gründen, um derentwegen hiesigen Orts die Instruction zu möglichster Unterstüzung dieses Vermehrungsbegehrens ertheilt wird.
Art. 6.
In demselben ist der Ausdruk: la masse undeutlich. Sollte darunter eine Masse de décompte verstanden seyn, – so wären gegen diese nachtheilige Bestimmung allerdings Vorstellungen zu machen.
Art. 7.
In diesem von der Werbung handelnden Articul vermißt man die Zeit, während welcher die Engagements der Angeworbenen in Kraft verbleiben solle. Dieselbe dürfte am schiklichsten wie ehedem auf 4. Jahre festzusezen seyn. – Ferner bringt dieser Articul mit sich, daß alljährlich 6. Unterofficiers und Gemeine aus jeder Compagnie einen sechsmonatlichen Urlaub erhalten werden. Da diese Zahl von Beurlaubten mit der Stärke der Compagnien in gar keinem Verhältniß stehet, und eines Urlaubs der Officiere in diesem Articul gar nicht erwähnt ist, – so wird die hiesige Ehrengesandtschaft auf eine dienliche Ausdehnung deßelben dringen.
Art. 9.
Wann von Seite anderer Cantone anverlangt werden sollte, daß die Stelle eines Colonel general des Suisses, die durch diesen Articul  wieder hergestellt ist, nur einem Eydsgenoßen könne übertragen werden, – so bleibt der hiesigen Ehrengesandtschaft überlaßen, ein solches Begehren auch ihres Orts zu unterstüzen.
Art. 18.
Derselbe sicheret den Schweizerischen Truppen die freye Ausübung der Justiz zu, und bestimmt, daß ein unter den Schweizerregimenteren in Französischem Dienst stehender Militair wegen verübten Verbrechen und wegen Disciplinfehleren nur vor einem Schweizerischen Kriegsgericht könne belangt und von demselben beurtheilt werden. – Es möchte dienlich seyn, hierbey festzusezen, daß das eben so prompte und zwekmäßige, als Kosten ersparende alte Schweizerische Kriegsrecht wiederum solle eingeführt werden.
Endlich wird der hiesigen Ehrengesandtschaft die Instruction ertheilt, auch dahin einzuwürken, daß der Antheil eines jeden Cantons an den höheren und niederen Officiersstellen in Verbindung mit seinem sonstigen Mannschaftsbeytrag ausgemittelt, auch zu Ausweichung von Verwirrungen und unangenehmen Collisionen der Werbungskreis eines jeden Regiments genau bestimmt werde.
Nach diesen unmaaßgeblichen Bemerkungen, und auf den Fall hin, daß dieselben auch von dem Großen Rath begnehmiget werden sollten, – glaubt der Kleine Rath dem Großen Rath auch nachstehenden Beschlußes-Vorschlag zu gutfindender Verfügung hinterbringen zu müßen:
C. Project eines Beschlußes des  Großen Raths über die dem Kleinen Rath und der Ehrengesandtschaft in Freyburg zu ertheilenden Vollmachten in Betreff des Allianz- und Militar-Capitulations-Geschäftes.
Der Große Rath des Cantons Zürich beschließt
Nach Anhörung des ihm von dem Kleinen Rath mittelst schriftlicher Weisung hinterbrachten, und von dem Herrn Gesandtschaftsrath Usteri mündlich erläutereten Berichts und Antrags, betreffend den bisherigen Gang und die dermahlige Laage des im Wurf ligenden Allianz- und Militar-Capitulations-Geschäfts zwischen der Französischen Republik und der Schweizerischen Eydsgenoßschaft, –
beschließt:
1o. Die von dem Kleinen Rath gutächtlich hinterbrachten Bemerkungen über verschiedene Punkte des Allianzentwurfs, sollen der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Freyburg als Instruction und Leitfaden ihres Benehmens im weiteren Verfolg dieses Geschäftes, – zugestellt werden.
2o. Was die wichtigsten Punkte, und zwar namentlich die Unentschiedenheit, auf weßen Kosten die Französische Hülfsleistung vor sich gehen solle, – den Mangel einer bestimmt ausgesprochenen Anerkennung der Schweizerischen Neutralität, – die lästigen Bedingniße in Betreff des Salzhandels, – und das Schwürige, wo nicht unmögliche der Errichtung zweyer Waßerstraßen, – allenfalls auch noch die geforderete persönliche Stellung der Zeugen, – anbetrifft, – so wird die hiesige Ehrengesandschaft dahin einwürken, daß die bisherigen Bemühungen, eine günstigere Abänderung derselben  zu erhalten, mit allem Nachdruk fortgesezt werden.
3o. Die hiesige Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Freyburg wird begwältiget, auch wenn schon nicht alle, in der ihr heute ertheilten Instruction enthaltenen günstigen Modificationen erhältlich seyn sollten, auf möglichst annäherende, nach ihrer gewißenhaften Überzeugung der Sicherheit, Ehre und Unabhängigkeit des gemeinen Vaterlands, und dem Intereße des hiesigen Cantons nicht zu nahe trettende Weise, zumahl bey sich äußerender Mehrheit der übrigen Cantone, – würklich abzustimmen, und den also vorläuffig zu Stande gekommenen Allianztractat wiederum dem Kleinen Rath zuzusenden, der auch würklich zu Erzielung der so höchst nothwendigen Beschleunigung dieses Geschäfts, begwältiget wird, seiner Zeit den Allianztractat im Namen der höchsten Behörde des hiesigen Cantons definitiv zu ratificieren und unterzeichnen zu laßen.
4o. Die von dem Kleinen Rath gutächtlich hinterbrachten Bemerkungen über verschiedene Punkte des Militar-Capitulations-Entwurfs, sollen der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Freyburg, als Instruction, und mit der Vollmacht zugestellt werden, daß sie zu einem in Vereinigung mit der Mehrheit der übrigen L. Stände statt findenden Abschluß in Betreff der Militar-Capitulation, ohne Bedenken Hand biete, und diese Capitulation lediglich noch dem Kleinen Rath zur endlichen Ratification einsende, in so ferne nicht durch eine unwahrscheinliche und den in der dießfälligen Instruction für die Ehrengesandtschaft aufgestellten Grundsäzen und Desiderien entgegen gesezte Wendung dieses Geschäfts die Einholung neu-  er Instructionen bey dem Kleinen Rath erforderlich gemacht wird.
Allein alle diese gutächtlichen Gedanken werden dem klugen Befinden des Großen Raths ganz unmaaßgeblich anheimgestellt.
