L. Stand Schwytz beschwert sich wegen den Sperranstalten in der Eydsgenoßenschaft, und ersucht um Instruction auf die Tagsatzung.
Da auch der L. Stand Schwytz, laut einer Zuschrift vom 13ten dieß, auf eine dießfällige Eröffnung vom L. Stand Zug, seine Beschwerden über die bestehenden Sperranstalten den Mitständen mittheilt, und um Instruirung ihrer Ehrengesandten ersucht, damit diese Angelegen-  heit auf der Tagsatzung beherziget, und das, was des Vaterlandes Wohl erheischt verfügt werde, – so ist der Regierung von Schwytz (lt. Mißiven) in dem gleichen Sinne zu antworten, wie es gestern an den L. Stand Glarus geschehen ist.
