Niederlaßungsbewilligungen für fünf Landesfremde.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Antrag der L. Commißion des Innern vom 18ten d. M., nachstehenden Landesfremden die Niederlaßung in hiesigem Kanton bewilligt:
A. In der Stadtgemeinde Zürich.
1.) Dem Handelsmann Joh. Georg Reinhard von Dagersheim, K. Würtembergischen Oberamts Böblingen, und
2.) Dem Bereuter Joh. Georg Ost von Reudern, K. Würtembergischen Oberamts Nürtingen, welche beyde mit gesetzlichen Heimaths- und Bürgschaftsscheinen versehen sind, auf vier Jahre, von heute an.
3.) Dem mit einem vertragsmäßigen Immatriculationsschein versehenen Herrn Franz Seypel von Straßburg, Redacteur des mahlerischen Unterhaltungsblattes, ebenfalls auf vier Jahre.
4.) Dem bey der hiesigen Musikgesellschaft angestellten Musiker Franz Landrock von Reischdorf, in der Herrschaft Preßnitz im Saazerkreise des Königreichs Böhmen, auf seine vorgelegte Auswanderungsbewilligung und Bürgschaftsschein, bis zum Monath März 1831. Sollte er noch länger im hiesigen Kanton zu bleiben wünschen, so wird er sich in der Zwischenzeit angelegen seyn laßen, einen gesetzlichen Heimathschein und vollständige Ausweistitel aus seiner Heimath zur Stelle zu bringen und daraufhin mit einem neuen Niederlaßungsgesuche einkommen.  
B.
In der Gemeinde Hottingen:
5.) Dem Herrn Ignaz Theodor Scherr, Oberlehrer an der hiesigen Blinden- und Taubstummenanstalt, von Rechberg, Königl. Würtembergischen Oberamts Gmünd, auf seinen gesetzlichen Heimaths- und Bürgschaftsschein, für die Dauer von vier Jahren von heute an.
Hiervon wird dem Oberamt Zürich zu Handen der betheiligten Gemeindsbehörden und Bittsteller, unter Beylegung der eingesandten Ausweistitel für Erstere und besonderer Auszüge des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunden für Letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
