Pfarrerwahl nach Wangen.
Der Kleine Rath hat aus dem gesetzlichen Vorschlage des Kirchenrathes vom 6ten August zu einem neuen Pfarrer auf die durch das sel. Absterben des Herren Pfarrer und Decan Wolf erledigte Pfarrpfründe Wangen, nach vorgenohmener Zweyerwahl, mit Mehrheit der Stimmen gewählt:
Herren Jacob Pfenninger von Zürich, Pfarrer in Schwammendingen.
Von dieser Wahl wird Ihro Hochwürden, Herren Antistes Heß und dem Herren Bezirksstatthalter Angst, zu Veranstaltung der Installation des neuen Herren Pfarrers zu Wangen, auch dem Herren Pfarrer Pfenninger selbst, durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß Anzeige gegeben.
