Der Regierung von Schaffhausen, welche der wetterbeschädigten Gemeinde Weyach Sommergerste zu kaufen gegeben, wird gedankt.
Da die Regierung des L. Standes Schaffhausen mit ihrer Zuschrift d. d. 30sten passati anzeigt, daß sie dem hierseitigen Wunsche bereits entsprochen, und der wetterbeschädigten Gemeinde Weyach das gewünschte Quantum von Sommergerste zur  Aussaat in dem kostenden Preise habe verabfolgen laßen, so erkennen UHHerren und Obern, der bemeldten Regierung für diesen Beweis freundnachbarlicher Gefälligkeit (lt. Mißiven) den verbindlichen Dank zu bezeugen.
