Entlaßung u. Dank nebst Gratification für die wegen Unruhen aufgestellt gewesenen Verhörkommißion in hiesiger Stadt.
Der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht der außerordentlichen Standescommißion vom 30ten May
beschließt:
1o. Der, in hiesiger Stadt wegen der  neusten unglüklichen Unruhen Obrigkeitlich verordneten besondern Verhörcommißion, wird für die, mit unermüdeter Thätigkeit, vaterländischem Eifer und ausgezeichneter Geschiklichkeit geleisteten Dienste, in Aufnehmung der erforderlichen Verhören und Depositionen, wodurch sowohl das Eidsgenößische Kriegsgericht als nachher auch das Obergericht, in der richtigen Beurtheilung und Beschleunigung der Prozeße der Hauptstaatsverbrecher so wesentlich unterstüzt worden ist, der kräftigste und beßtverdiente Hochobrigkeitliche Dank und Zufriedenheit bezeugt, und die Verhörcommißion hiermit ihres übernohmenen mühevollen Amtes entlaßen.
2o. Dem Herrn Bezirksstatthalter Meis, Herrn Amtmann und alt Bauherr Escher, und Herrn Stadtbezirksrichter Weiß, als Mitgliedern der gedachten Verhörcommißion, wird als etwelche Bethätigung des obrigkeitlichen Dankes, jedem eine Gratification von Acht Louis d’or verordnet, welche denselben von der Finanzcommißion zugestellt werden wird.
