Polizeycommißion, wegen der Heymathangelegenheit der hier weggewiesenen Elisabetha Schneeberger, und einer dießfälligen Kostenforderung des Stadtamtes zu Freyburg im Breisgau.
Die Cantons-Polizey-Commißion erstattet der Hohen Regierung unterm 14ten dieß folgenden sorgfältigen Bericht:
„Nach einem Rathsbeschluße vom 28sten Februar d. J. sey die, aus einer, niemahls anerkannten Ehe des Johannes Schneeberger von Madiswil bey Langenthal, im Canton Bern, und der Dienstmagd Susanna Jacobi, gebürtig von Bätzenhausen im Elsaß herrührenden, zu Uitikon (im Jahr 1784.) getaufte Elisabetha Schneeberger, die sich vorgeblich von einem ihr unbekannten Tyroler-Maurer damahls schwanger befand, und in Ermanglung eines Heymathscheins nirgends Aufnahme finden konnte, sammt ihrer Mutter für alle Zukunft aus hießigem Canton weggewiesen und mittelst eines Transportbefehls zuerst nach Madiswyl, dem Stammort ihres Vaters, gebracht, und als die Bernerische Central-Polizey sich weigerte, diese Person aufzunehmen, nach erwähntem Bätzenhausen, Heßen-Hanau-Lichtenbergischer Gerichtsbarkeit, der Heymath ihrer Mutter, sub 27sten Merz mit einem Laufpaß instradiert worden.
Auf dem Wege dahin sey dieselbe am 7ten Aprill nach Freyburg im Breisgau gekommen, woselbst man sie wegen stündlich zu erwartender Niederkunft in das dasige Krankenspitthal aufgenohmen, allein nach ihrer Genesung aus Auftrag des Großherzoglichen Kreisdirectorii sub 9ten May, nebst ihrem dort gebohrnen unehelichen Kinde Jacob, wiederum nach Uitikon zurückzuschicken für gut gefunden habe. Da natürlicher Weise von dem Pfarramte und der Vorsteherschaft die- ser Gemeinde neuerdings Einwendungen gegen die Aufnahme der Schneebergerin gemacht worden, so sey der Polizey-Commißion, welche sich deßhalben in keine weitere Erörterungen gegen das Freyburgische Stadtamt einzulaßen im Fall gewesen, nichts anders übrig geblieben, als die mehrgenannte Heymathlose sammt ihrem Knaben zum zweyten Mahl nach Bätzenhausen zu instradieren; eine Verfügung, welche (laut Erkanntnuß vom 20sten May) von der Hohen Regierung genehmiget, und der Großherzoglich-Baadischen Gesandtschaft in der Schweiz mitgetheilt worden sey.
Nachdem man die Sache seither als beseitiget angesehen, sey jüngster Tagen ganz unerwartet eine umständliche, vom 9ten dieß datierte Zuschrift des Stadtamtes Freyburg an die Polizey-Commißion gelangt, worinn mit Bezug auf ein früheres Schreiben von dorther, d. d. 19ten Junii d. J., welches aber derselben niemahls zugekommen, einerseits um die Vergutung der, durch die Verpflegung der Schneebergerin daselbst verursachten Kosten, bestehend zusammen in 79. fl 8. Kr. R. W. gebeten, anderseits unter Anrufung des Gefühls der Menschlichkeit gegen eine so unglückliche Person, in ziemlich kategorischen Ausdrücken erklärt werde, daß man dieselbe am 6ten dieß abermahls sammt ihrem Kinde von dort weg nach Uitikon, ihrer Heymath, mit einem Laufpaß zurückgeschickt habe, und daß im Fall zum dritten Mahl eine Verweisung derselben nach einem so weit entlegenen Lande, wo sie keinerley scheinbares Heymathrecht habe, und niemahls aufgenohmen werden könne, erfolgen würde, man sich bemüßiget sähe, gegen ein solches, jeder gesetzlichen Ordnung zuwiederlaufendes, und die Menschheit entehrendes Verhalten Verfahren an höherem Orte Beschwerde zu führen.
Bey dieser Lage der Sache, und in der Aussicht, nach Rückkunft der Schneebergerin neuerdings Vorstellungen von Seite der Gemeinde Uitikon gegen die Aufnahme derselben, und besonders ihres Kindes zu erhalten, befinde sich die Polizeycommißion um Fall, ledigerdingen die angemeßen erachteten Verfügungen MHochgeachten HHerren und Oberen sowohl über die Person selbst, als auch über die Vergütung des dießfalligen Kostenbetrages zu gewärtigen.“
Hierauf wurde beschloßen:
1.) Die Sache in Ansehung der Heymathangelegenheit der Elisabetha Schneeberger und ihres Knaben an die Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens zu weisen.
2.) Der Cantons-Polizey-Commißion die Anleitung zu geben, dem Stadtamte zu Freyburg in angemeßenener Antwort Auskunft über die Gründe, warum die Schneebergerin nicht als hießige Angehörige anerkannt werden könne, zu ertheilen; mit dem Beyfügen, daß durch seine unbefugte Sorgfalt die gegenwärtige Verwicklung und Kosten verursacht worden, und daß aus diesem Grund die angezeigten Kosten dießorts nicht übernohmen werden können.
Die bey dem Commißionalbericht gelegenen zwey Taufscheine werden der Commißion des Inneren zugestellt, und das Schreiben von Freyburg im Bresigau mit zwey Rechnungen, der Cantons-Polizey-Commißion zurückgegeben.
