Antrag des Staatsraths zu Beantwortung der vom L. Stand Aargau aufgestellten Behauptung des Territorialbesitzes eines Theils des Hofes Murzeln, veranlaßt durch den Fischerfrevel des Xaver Widmer von Längnau.
Der Staatsrath berichtet die Regierung in einer umständlichen Weisung vom 11ten dieß, über die Verhältniße mit Aargau, hinsichtlich des von der dortigen Regierung, bey Anlaß der von ihr abgelehnten Stellung des eines Fischerfrevels in dem Murzeln-Mühlebach beklagten Xaver Widmer von Längnau vor das Amtsgericht Regensperg, angesprochenen Territorial-Rechts über einen Theil des Hofes Murzeln.
Nachdem das Schreiben, worin die Umstände und Thatsachen, auf welche sich der diesseitige Territorial-Besitz des gesammten Hofes Murzeln gründet, unterm 9ten April 1818. der Aargauischen Regierung ausführlich vorgestellt worden, 15. Monathe lang unbeantwortet blieb, bemerkte dieselbe erst am 9ten Christmonath 1819, in Antwort auf das sub 6ten Wintermonath d. gl. J. an sie gerichtete Begehren der Gerichtsstellung des benannten Xaver  Widmer: „ihr bisheriges Stillschweigen auf jenes frühere Schreiben über die Grenzverhältniße bey Murzeln, sey keineswegs in der Ueberzeugung von der Richtigkeit der hierseitigen Ansichten gegründet; viel mehr habe ihr die hierüber angestellte Untersuchung bewiesen, daß das streitige Stück Land innert der Grenze des Kantons Aargau liege, und daß sich hiermit deßen Hoheitsrechte auf dasselbe erstrecken, indem keine Verjährung der letztern Statt finden könne. Indeßen habe sie sich bey dieser Gelegenheit überzeugt, daß die Landmarchen beyder Kantone auf mehrern Puncten einer Untersuchung und Berichtigung bedürfen, bey welcher für den streitigen Gegenstand vielleicht ein Mittel der Ausgleichung gefunden werden könnte. Sie werde der hiesigen Regierung in Kurzem über diese Untersuchung Vorschläge machen und dannzumal die von der letztern angeführten Gründe näher beleuchten. Dem Xaver Widmer werde sie den Befehl ertheilen, sich bis dahin des Fischens im Murzeln-Mühlebach zu enthalten, könne aber, da sie keine Hoheitsrechte eines andern  Kantons innert den Grenzen des ihrigen anerkenne, zu deßen Stellung vor dem Oberamte Regensperg nicht einwilligen.“
Diese Antwort wurde dem Staatsrath unterm 21sten Christmonath v. J. überwiesen, um, wenn die Sache wieder zu lange liegen bleiben sollte, einen Antrag zu deren weitern Betreibung zu hinterbringen.
Wirklich ist nun wieder ein Vierteljahr verfloßen, und noch keine Eröffnung der angekündigten Vorschläge zu einer Untersuchung der Grenzmarchen, wobey die hierseits angeführten Gründe beleuchtet werden sollten, erfolgt.
So beruhigend es nun auf der einen Seite ist, daß der hiesige Stand inzwischen immerhin in dem factischen Besitz seiner Hoheitsrechte über den ganzen Hof Murzeln verbleibt, indem die Aargauische Regierung dem Xaver Widmer von Lengnau das Fischen in dem Murzeln-Mühlebach bis zu der angetragenen Untersuchung, zu welcher die nähern Vorschläge noch immer zu gewärtigen sind, zu verbieten verheißen, und das Oberamt Regensperg bey jener Ueberweisung an den Staatsrath, im  Christmonath v. J., den Auftrag erhalten hat, die Stellung des hiesigen Kantons, nach den angenommenen Grundsätzen in Bezug auf den streitigen Bezirk unverändert zu beobachten, so liegt doch auf der andern Seite die förmliche Behauptung des Standes Aargau, daß ihm die Souveränitätsrechte über den befraglichen Theil des Hofes Murzeln zustehen, bey den Acten, und diese scheint deswegen nicht länger unerwiedert bleiben zu können, weil man sich durch allzulanges Stillschweigen das Mittel benehmen würde, die gedachte Behauptung auf angemeßene Weise zu beantworten.
Aus diesen Betrachtungen leitet der Staatsrath nun den Antrag her, die Behauptung der Aargauischen Regierung in einer kurzen und freundschaftlichen, auf die zu gewärtigenden Vorschläge wegen Untersuchung der Landmarchen zwischen beyden Kantonen sich beziehenden, jedoch die diesseitigen Territorial-Rechte auf den ganzen Hof Murzeln sichernden, Zuschrift zu beantworten.
Es wird nähmlich derselben, nach dem vorgelegten Entwurfe (laut Mißiven) geschrieben: 
„Die dortige Regierung habe sich, laut ihrer, unterm 9ten Christmonath v. J., der hiesigen ertheilten Antwort, vorbehalten, derselben zu Untersuchung der gegenseitigen Grenzmarchen überhaupt Vorschläge zu machen. Diesen sehe man, jederzeit geneigt, auf Eröffnungen, welche die nachbarlichen Verhältniße betreffen, freundschaftliche Rücksicht zu nehmen, zum Behuf einer solchen baldigen Untersuchung entgegen, bey welcher diejenigen Landmarchen, welche in den im Jahr 1808. verfertigten Riß irriger Weise aufgenommen worden, niemals aber factisch als Kantons-Grenzmarchen existirten, schicklich berichtiget werden können.“
„Was das besondere Verhältniß bey Murzeln betreffe, so stehe man, hinsichtlich des diesseitigen Territorialbesitzes dieses gesammten Hofes, fortwährend in den bereits unterm 9ten April 1818. entwickelten Begriffen, und werde die hiesige Regierung dem zu folge durch ihren Beamten den nie unterbrochenen Besitzstand ferner handhaben laßen.“
