Aßecuranzvergütung des Brandunglücks zu Vorder-Sillisegg, Pfarre Bauma.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion erstattete der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 5ten hujus Bericht von einem bedauerlichen Brandunglücke, welches sich den 25sten passati zu Vordersillisegg, Pfarre Bauma, ereignet, woselbst folgende Gebäude ganzlich eingeäschert wurden:
No. 326. 1/5. Haus und Scheune dem Haus Boßhard gehörig, und aßecurirt für
fl.
450.
No. 327. 1/5. Hausantheil des Heinrich Rüegg 
“
950. 
                                                                                              Uebertrag
fl.
1400
No. 328. 1/5. Haus und Scheune des Caspar Scheuchzer
“
350
No. 329. 1/5. Antheil des Caspar Boßhard
“
400.
No. 330. 1/5. Antheil des Heinrich Rüegg, Sohn
“
850.
Summa
fl.
3000.
Diese Wohnungen hatten 7. Haushaltungen zum Obdach gedient, welche durch dieses Unglück ihrer sämtlichen, auf fl. 3470. geschätzten Fahrhabe beraubt wurden.
Ueber den Ursprung und die Veranlaßung des Brandes, welcher zuerst im Dache der Wohnungen 328. und 329. bemerkt wurde, konnte ungeachtet sorgfältiger Untersuchung keinerley Auskunft erhalten werden. Doch waltet gegen die Hausbewohner, welche im Ganzen eines guten Läumdens genießen, keinerley Verdacht ob, zumal sich die meisten halb nackt durch die Fenster retten mußten, und nebst ihrer Fahrhabe auch zwey Stück Vieh verloren.
Unter solchen Umständen haben UHHerren und Obern erkennt, sämtlichen Hauseigenthümern den obbemeldten Aßecuranzwerth ihrer Gebäude, sowie auch den brandbeschädigten Haushaltungen, deren Verzeichniß von dem Lbl. Oberamte  an die Lbl. Finanz-Commißion einzusenden ist, die gewohnte Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
Endlich wird dem Lbl. Oberamte überlaßen, die Einsammlung einer Liebessteuer für diese Verunglückten in 3–4. Gemeinden, welche sich am beßten eignen und dazu geneigt seyn mögen (z. B. Pfäffikon, Hittnau, Rußikon) zu veranstalten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Kyburg zugestellt.
