Mittheilung des K. Bayerischen Gesandten, Herrn von Olry, in der Rechtssache des Johannes Hasler aus der Mutzmahlen, Gemeinde Stäfa, und Rudolf Ruishauser, als von Meyerischer Pächter gegen Samuel Gruner.
Auf das dießeitige Fürwortschreiben vom 26sten Augusti d. J. zu Gunsten des Johannes Hasler aus der Mutzmahlen, Gemeinde Stäfa, – ist von der Königlich-Bayerischen Gesandtschaft sub Dato Bern den 8ten dieß, in Folge eines Königlichen Rescripts vom 18ten October, dem Kleinen Rathe der Bericht des Appellationsgerichts zu München mitgetheilt worden, den daßelbe unterm 22sten September d. J. Sr. Königlichen Majestät in der Rechtssache des gedachten Johannes Hasler und Rudolf Ruishauser, als von Meyerischer Pächter, gegen Samuel Gruner erstattet worden ist. Dieser Bericht wird, zur Kenntniß der darinn enthaltenen Aufschlüße, der Haslerischen Familie in beyligender Abschrift durch den Herrn Unterstatthalter Kaufmann mitgetheilt.
Dem Königlich-Bayerischen Gesandten, Herrn Ritter von Olry, wird der Originalbericht, unter gebührender Verdankung Seiner gefälligen Bemühung und Mittheilung (lt. Mißiven) zurückgesandt.
