Verordnung wegen dem Verkauff gestempelter Päße, Wirtschafts- u: Jagdbewilligungen, u. s. f.
Die unterm 8ten May einge- kommene Zuschrift des Directors des Stempels, enthaltend die Communication eines unterm 4ten May von dem Herren Landammann der Schweiz gefaßten Beschlußes, kraft deßen der Direktor des Stempels beauftragt ist, vermittelst des Oberverkäufers des Stempels in jedem Canton, an die Regierung deßelben gestempelte Exemplarien von Päßen, Wirthschaftsbewilligungen, Hausierpatenten, Jagdbewilligungen und Vieh-Gesundheitsscheinen, welche die Regierungen auszufertigen haben, gelangen zu laßen, in der Meinung, daß die Stempelgebühren für erwähnte Schriften dem Oberverkäuffer vergütet werden sollen, der dann dem Centralstempelbureau in Bern dafür Rechnung tragen wird, – ist lediglich dem Ober Einnehmeramt zu wißentlichem Verhalt copialiter zu communicieren, und gegen den Herren Nägeli, Director des Stempels, durch die in den heutigen Mißiven enthaltene, kurze Empfangsbescheinigung zu erwiederen.
