Bittschrift des Herren Amtsmanns Conrad Cramer von hier an die hohe Regierung von Bern um Handbietung zu gütlicher Ausgleichung wegen seiner Forderung an die ehemalige Bischöflich Baselschen Landstände.
Mit einer Bittschrift vom 20sten dieß, legt Herr Amtmann Conrad Cramer von hier ein vom gleichen Tag datirtes, an die hohe Regierung des Lbl. Standes Bern gerichtetes Schreiben, Mn Hochgeachten Herren und Obern vor, in welchem derselbe, in Betreff seiner bekannten (in 4000. Louis d’or Capital sammt Zinsen bestehenden) Forderung an die ehemaligen Bischöflich Baslischen Landstände oder das ehemalige Bisthum Pruntrut, sich auf den von der letztjährigen hohen Tagsatzung mit 17. Stimmen ausgesprochenen Wunsch, „das der bedauerliche Gegenstand durch freundschaftliches Einverständniß unter den betreffenden Kantonen selbst beseitigt werden möchte“, – bezieht, und an die gedachte Regierung das vertrauensvolle Ansuchen stellt, daß es Hochderselben gefallen möchte, in dießfällige Vorschläge einzutreten, welches Ansuchen er die hiesige hohe Behörde kräftig zu unterstützen bittet.
Diesem Begehren haben MHochgeachten Herren und Obern vermittelst eines an Schultheiß und Rath der Stadt und Republik Bern auszufertigenden Begleitschreibens folgenden Inhalts zu entsprechen beschloßen:  In Folge des auf der letztjährigen hohen Tagsatzung von einer großen Mehrheit der Lbl. Stände, in Amsehung der Forderung Herrn Conrad Cramers von hier an die ehemaligen Bischöflich-Baselschen Landstände, gefaßten Beschlußes, wünsche derselbe eine gütliche Ausgleichung zu treffen, und wende sich zu dem Ende an die hohe Regierung des Lbl. Standes Bern, mit dem ehrerbietigen Ansuchen, in dießfällige Vorschläge einzutreten.
Dieses geziemende Ansuchen nehme der Kleine Rath, nach dem angeführten Tagsatzungsbeschluß, keinen Anstand, an die dortige Regierung mit dem angelegenen Wunsche in Beylage einzubegleiten, daß es Hochderselben freundeydsgenößisch gefallen wolle, selbiges geneigt zu beherzigen, und zu einer gütlichen Ausgleichung dieses lange gedauerten Geschäftes Hand zu bieten, damit deßen glückliche und billige Beseitigung erzielt, und weitere dießfällige Erörterungen vermieden werden mögen. Indem man das ehrerbietige Ansuchen des genannten Mitbürgers mit dieser angelegenen Empfehlung unterstütze u. s. w. 
