Bericht der Polizey-Commißion, und Überweisung an das Stadtgericht zu Ahndung des Herrn Cantons-Procurator Schweizer, Herrn Gastgeb Peter, und Herrn Pfleger Gottfried Klauser, wegen des von Herrn Peter eingegebenen respectwidrigen Recurs-Memorials.
Wegen des von Herrn Felix Peter, Gastgeb zum Schwerdt in hier, der Hohen Regierung sub 29sten passati eingegebenen, in sehr ungeziemenden und respectwidrigen Ausdrücken abgefaßten Recurs-Memorials gegen den, von der Militar-Commißion, in Ansehung der dem Herrn Peter für Transportierung eines Englischen Officiers am 7ten Jenner, zu bezahlen auferlegten Posttaxe von 48. Franken genohmenen, und dem Recurrenten sub 24sten passati von dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zur Befolgung insinuierten Beschluß, – ist nun von der Polizey-Commißion, der Rathserkanntnuß vom 5ten dieß sorgfältig Genüge geleistet, und über die auftragsmäßige Untersuchung zu Erhebung der bestimmten Angabe des Verfaßers, unterm 6ten dieß ein umständlicher Bericht erstattet worden, aus welchem sich ergibt, daß Herr Cantons-Procurator Schweizer das gedachte Memorial aus Auftrag des Herrn Pfleger Gottfried Klauser verfaßt, und Herr Felix Peter daßelbe unterschrieben habe.
Die Hohe Regierung hätte nach  ihrer Befugniß über die Reclamation des Herrn Gastgeb Peter bereits entschieden, wenn das Memorial nicht in so respectwidrigen und höchst ungeziemenden Ausdrücken abgefaßt gewesen wäre, und beschließt nun, daß alle dießfälligen Actenstücke nebst dem Bericht der Polizey-Commißion, dem L. Stadtbezirksgericht mit der Weisung zugestellt werden sollen, den Herrn Cantons-Procurator Schweizer, der sich selbst als Verfaßer jenes Memorials angegeben hat, wegen der in daßelbe gelegten respectwidrigen und Höchst ungeziemenden Ausdrücke zu bestrafen, und dann auch den Herrn Pfleger Gottfried Klauser und Herrn Gastgeb Felix Peter als Implicierte in diesem Geschäfte auf angemeßene Weise zu ahnden.
