Obergerichtliche Contumaz- und Strafsentenzen über J. Heinrich Toggenburger von Marthalen, Franz Joseph Braun von Wyden, im Canton Argau, und Alt-Salzfactor Johannes Sulzer von Winterthur.
Das Obergericht übermacht dem Kleinen Rathe unterm 29sten passati die Straf- und Contumaz-Sentenzen, welche daßelbe unter obigem Dato ausgefällt hat:
1. Über den gewesenen Land-  schreiber J. Heinrich Toggenburger von Marthalen, wegen Mißbrauch seiner amtlichen Stelle zu Ausfertigung unrichtiger Schuldinstrumente, und wegen vorsätzlicher Verschweigung von wichtigen Schuldenvorständen in einigen ausgefertigten Capitalbriefen, wie auch wegen Nichteintragung einiger derselben in sein Schuldprotocoll.
2. Über Franz Joseph Braun von Wyden, der Pfarre Eggenweil im Bezirk Bremgarten, Cantons Argau, wegen 14 begangenen nächtlichen Einbrüchen und Diebstählen.
3. Über Alt-Salzfactor Johannes Sulzer in Winterthur, wegen begangener Betrügereyen und Veruntreuungen an der ihm amtlich anvertrauten Salzcaße.
Diese Sentenzen werden der Justiz- und Polizey-Commißion zu Veranstaltung der Excution überwiesen, und hiervon dem Obergerichte rükantwortliche Kenntniß gegeben.
