Die Schreiben der L. Stände St. Gallen und Thurgau, wegen eines Einverständnißes mit hiesigem Stand über die gegenseitigen Verhältniße in Handelsangelegenheiten, werden beantwortet und dem Staatsrathe überwiesen.
Der Kleine Rath des Lbl. Standes St. Gallen äußert sich in der, von dem Staatsrathe MHochgeachten Herren und Obern vorgelegten Zuschrift vom 14ten dieß, dahin: „Wenn er nun entschloßen sey, alle, durch den Beytritt seines Standes zu der Eydsgenößischen Uebereinkunft über die äußern Handels-  verhältniße übernommenen Verpflichtungen in guter Treue nach gegebenem Wort zu erfüllen, u. dadurch zugleich seine Handelsbeziehungen zu den deutschen Staaten vor Schwierigkeiten zu verwahren, so sey ihm nicht minder angelegen, seine Maaßregeln mit der zartesten Schonung des zwischen den beydseitigen Angehörigen bestehenden Verkehrs zu verbinden.
Da der hiesige Stand in Festhaltung vertragsmäßiger Verheißungen stets vorgeleuchtet, und es in seinen rechtlichen Gesinnungen und Absichten an sich selbst nicht liegen könne, daß die durch die Uebereinkunft mit hohen Zöllen beschwerten Französischen Erzeugniße mittelst des hiesigen Kantons unbeschwert auf den dortigen entladen werden, so hoffe er, bey hiesiger Regierung selbst jene freundschaftliche Handbietung zu finden, welche die Erreichung des ebengenannten Doppelzweckes erleichtern und am schicklichsten versichern möge. Indem er dieselbe nun dießfalls um beförderlichste vertraute Mittheilung ihrer Ansichten und nachbarlichen, die Stellung des Kantons St. Gallen berücksichtigenden Wünsche bitte, versichere er dieselbe seiner aufrichtigen Geneigtheit, den hierseitigen Wünschen jede mit seinen Obliegen-  heiten vereinbare Rechnung zu tragen.“
Ein in gleichem Sinne abgefaßtes Schreiben, ist nun auch von dem Kleine Rath des Lbl. Standes Thurgau sub 15ten hujus an die hiesige hohe Regierung eingekommen, mit dem Ansuchen, „daß ihr gefällig seyn wolle, ihm mit thunlicher Beförderung die Ansichten und Wünsche zu eröffnen, die sie in Beziehung auf die auch von ihm für vortheilhaft erachtete Beybehaltung der Freyheit im täglichen Verkehr zwischen den beyderseitigen Angehörigen haben möge; und sich ferner mit ihm über die Mittel zu verständigen, in welchen der Kanton Thurgau genügende Gewährleistung finden könne, daß nicht durch einen Mißbrauch der zugestandenen Begünstigungen, von hier aus irgend ein Theil der, der außerordentlichen Zollentrichtung unterworfenen Französischen Producte und Waaren in den dortigen Kanton eingeschwärzt werde; zu welchem Ende er die hiesigen nähern Vorschläge gleichzeitig gewärtige.“
Diesen beyden Lbl. Ständen ist auf gleiche Weise, wie es unterm 14ten dieß gegen Lbl. Stand Schaffhausen geschehen, mit Bezeugung des Vergnügens über die geäußerten freundeydsgenößischen und, auch entgegenstehenden Ansichten über die Angelegenheit der Handelsverhältniße  Rechnung tragenden Gesinnungen, welche in dieser Hinsicht mit den hierörtigen im Einklang stehen (lt. Mißiven) zu antworten; mit dem Beyfügen: 
„Bey solcher Lage der Sachen sey die hiesige Regierung geneigt, mit den dortigen sich über die den gegenwärtigen Handelsverhältnißen angemeßenen Mittel zu Beförderung des innern Verkehrs und des Transits, mit Beziehung auf das hiesige Kreisschreiben vom 12ten Weinmonath, freundschaftlich einzuverstehen; zu welchem Ende sie der nähern Eröffnung der dortseitigen Wünsche entgegen sehe, und zu dießfälliger Erörterung jederzeit bereit seyn werde.“
Inzwischen werden beyde Zuschriften dem hohen Staatsrathe zu kluger Vorberathung und Hinterbringung seines Gutachtens überwiesen.
