Anordnungen, bezüglich auf die künftige Unterhaltung der neuen Straße nach Knonau. Aufstellung von Wegknechten an derselben.
Da der Zeitpunkt nahet, wo die neue Straße nach Knonau beendigt seyn wird, so bringt das L. Straßen-Departement mit Weisung vom 9ten v. M. einen sorgfältigen Antrag über die Art und Weise, wie für die Zukunft die Pflicht der Unterhaltung gedachter Straße auf die anstoßenden oder sonst dabey betheiligten Gemeinden zu verlegen seyn möchte.  
Ueber diese Verlegung hat nähmlich Herr Oberstlieutenant Pestalutz, als Beauftragter des L. Straßen-Departements, im Einverständniße mit den Oberämtern Zürich und Knonau einen Entwurf verfaßt, welcher wesentlich auf folgenden Grundlagen beruht. Im Amtsbezirks Knonau wurde durchweg jeder Gemeinde die Unterhaltung der in ihren Gemeindsbann fallenden Straßenstrecke auferlegt, und ebenso im Amtsbezirk Zürich von der Höhe des Albisriederberges bis an die Heerstraße im Hard. Hingegen mußten jenseits des Albisriederberges, zur Erleichterung der kleinen Gemeinden Landikon, Uitikon und Ringlikon, welche an der dortigen Straßenstrecke liegen, auch die benachbarten größern Gemeinden Äsch, Birmenstorf und Stallikerthal nach Verhältniß ihrer bisherigen Straßenunterhaltungspflicht in diesem Bezirke und nach Verhältniß des Nutzens, der ihnen aus der neuen Straßenanlage zufließt, in Mitleidenschaft gezogen werden.
Nach diesem Entwurfe vertheilt sich die Unterhaltungspflicht an der neuen Straße vom Hard bis nach Knonau folgender Maßen:  
1. Amtsbezirk Zürich.                                Länge der betreffenden Straßenstrecke: Fuß 
Gemeinde Außersihl                                                                                                     “      970.
  “     “       Wiedikon                                                                                                      “   1590.
Zwey anstoßende Grundeigenthümer, 
Postmeister Michel und Hauptmann Hofmann                                                              “     410.
Gemeinde Albisrieden                                                                                                   “   9850.
Gemeinde Uitikon und Ringlikon                                                                                   “   3480.
Gemeinde Birmenstorf u. Aesch                                                                                   “    4480.
Kirchgemeinde Stallikon                                                                                                “   2480.
Gemeinde Landikon                                                                                                       “  3948.     
                                                                                                                                       27,208.
2. Amtsbezirk Knonau.
Gemeinde Wettschweil                                                                                                 “    9071.
   “      “     Bonstetten                                                                                                   “  11128.
   “      “     Hedingen                                                                                                     “    7441.
   “      “     Affoltern                                                                                                       “    9582.
   “      “     Dachelsen                                                                                                   “    8103.
   “      “     Mettmannstetten                                                                                         “    7400.
   “      “     Knonau                                                                                                        “    9054.                                              
                                                                                                                                       61,779.
Die Länge des ganzen Straßenzuges beträgt mithin 88987. Fuß.
Da nun aber das L. Straßen-Departement in der Überzeugung steht, daß einerseits die Gemeinden Wettschweil und Landikon einiger Erleichterung in der ihnen auferlegten Unterhaltungspflicht im höchsten Grade bedürftig und anderseits die Aufstellung von Wegknechten an der neuen Straße das einzige Mittel sey, die gehörige Unterhaltung derselben für die Zukunft sicher zu stellen: so macht auch hierüber gedachte Behörde der Regierung angemeßene Anträge.  
In völliger Genehmigung dieser Anträge beschließt nun der Kleine Rath, was folgt:
1.) Der von dem L. Straßen-Departement angetragene Entwurf über das Verhältniß, in welchem die Obliegenheit der Unterhaltung der neuen Straße vom Hard bis nach Knonau auf die daran stoßenden oder sonst dabey betheiligten Gemeinden und Particularen vertheilt werden soll, ist vom Kleinen Rathe genehmigt, mit der einzigen Ausnahme, daß, um die Gemeinden Landikon und Wettschweil zu erleichtern, der Staat die künftige Unterhaltung der (in dem Entwurf der Gemeinde Landikon angewiesenen) Straßenstrecke am Ettenberg auf sich nimmt. Über das Verhältniß in welchem die daherige Erleichterung gedachten zwey Gemeinden zu gut kommen soll, wird das L. Straßen-Departement im Einverständniß mit den Oberämtern Zürich und Knonau das Angemeßene bestimmen, und obigen Repartitionsmodus darnach modificiren.
2.) Auf der mehrerwähnten neuen Straße sollen künftig zwölf Wegknechte aufgestellt seyn, denen das L. Straßen-Departement nach Anleitung des dem Kleinen Rathe vorgelegten und von demselben genehmigten Tableau, die ihrer respectiven Aufsicht unterworfenen Straßenstrecken anweisen wird. 
3.) Über die 180. Frk[en]. hinaus, welche schon früher von Staatswegen für die Besoldung der drey Wegknechte auf dem Entenberg, an der Riese, und am Albisriederberg ausgesetzt worden sind, übernimmt der Staat an die Besoldung der übrigen neuen Wegknechte noch einen jährlichen Betrag von Frk[en]. 200., in der Meinung, daß die Besoldung dieser Wegknechte zur Hälfte vom Staat, zur Hälfte von der betreffenden Gemeinde übernommen werden soll.
Einzig für die Gemeinde Wettschweil wird die erleichternde Bestimmung getroffen, daß der Staat von der Besoldung des dortigen Wegknechtes zwey Drittheile übernimmt.
4.) Die neu aufzustellenden Wegknechte werden von dem L. Straßen-Departement aus einem doppelten Vorschlag der betreffenden Gemeinde und auf einen Bericht des Oberamtes für einen Zeitraum von zwey oder drey Jahren ernannt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Straßen-Departement, unter Zurückstellung der seinem Bericht angefügten Beylagen, in die Hand gelegt.
