Verkaufsratification der Lehenschmitte zu Wellhausen Canton Thurgau.
Auf den, von der Finanzcommißion erstatteten Bericht vom 13ten d. M. findet der Kleine Rath kein Bedenken, dem würklich um 800. Frank[en] ergangenen Verkauf der äußerst baufälligen und am wachsenden Schaden liegenden Lehen-Schmitte nebst Zubehörd zu Wellhausen Cantons Thurgäu, an den bisherigen Lehenschmid Conrad Schneider daselbst, die obrigkeitliche Ratification zu ertheilen; in der Meynung jedoch, daß bis zu gänzlicher Abtragung des Kaufschillings, und wegen pünktlicher Vollziehung der übrigen bey  der Verkaufs-Handlung angezeigten Bedingnißen, der Käufer zu Stellung eines hinlänglich habhaften Bürgen angehalten werden solle.
