Relation des Herren Rathsherr Wyß über die Unterhandlungen auf der Extraconferenz zu Schaffhausen, in Betreff der Abtrettung der an Churbaden gefallenen Hochstift und Domkapitelschen Besizungen in der Eidgenoßschaft.
Der, von Schaffhausen zurükgekommene hießige Abgeordnete auf die daselbst Statt gehabte, nunmehr beendigte Extraconferenz, Herr Rathsherr Wyß, erstattete seinen Bericht zu näherer Beleuchtung einerseits der, unterm 6ten. Hornung zu Schaffhausen, auf Ratification Sr. Durchlaucht: des Herrn Churfürsten von Baden, und Sr. Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz und auf nachherige Ratification der Eidsgenößischen Tagsazung von den beidseitigen Herren Commißarien zu Stand gebrachten Convention in Betreff der Verzichtleistung des gedachten Churhauses auf deßelben Ansprüche an die ihm durch den 5ten. §. des Reichsdeputationsschlußes übertragenen Hochstift- und Domkapitelschen Besizungen und Gefälle in der Eidgenoßschaft gegen eine, von den Schweizerischen Cantonen in sechs jährlichen gleichen Terminen zu leistende Aversional-Summe von 440,000 fl. R. V. –, und anderseits des, von den Eidgenößischen HHerren Abgeordneten Sr. Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz zur Ratification der künftigen Tagsazung und der betreffenden Cantone, übergebenen Vorschlags einer Übereinkonft zwischen den Cantonen, welche in Gefolge der, mit Churbaden abgeschloßenen Convention die, in ihrem Gebiet gelegenen Besizungen und Gefälle des ehemaligen Hochstifts und Domkapitels von Constanz übernehmen sollen. Nachdem diese beiden in Schrift  verfaßten Conventionsinstrumente verlesen, und der beleuchtende Bericht über dieselben angehört worden war, wurde wegen verfloßener Zeit gut befunden, den Schluß der Relation über diese und andere der Unterhandlung bey gedachter Extraconferenz unterworfene Gegenstände, und die dießfälligen Verfügungen des Kleinen Raths auf eine nächste Sizung zu vertagen.
