Beschwerde der Mezger Kübler und Sigg zu Oßingen, daß ihnen die Pacht der Gemeindmezg entzogen worden.
Das Memorial der Metzgermeister Johann Ulrich Kübler, Löwenwirth zu Oßingen, und Alt-Untervogt Hs. Jacob Sigg und Sohn  daselbst, d. d. 10ten hujus, worinn dieselben sich beschweren, daß die Gemeindmezg, deren Pacht mit Ende dieses Jahres auslaufe, an zwey Männer, welche dieses Handwerk nie erlernt haben, verliehen, und ihnen den Petenten, ungeachtet sie handwerksmäßig gelernte Mezger seyen, sogar die Fortsetzung ihres Berufs untersagt worden sey, – wird abschriftlich dem Herren Unterstatthalter Sigg mitgetheilt, mit der Einladung, dahin einzuwirken, daß die Gemeindmezg bey ihrer Wiederverpachtung den Petenten, als gelernten Mezgeren, auf eine beliebige Anzahl von Jahren, um einen billigen Pachtzins überlaßen werde, wenn aber dieses, um überspannter Forderungen des einen oder anderen Theiles willen, durchaus nicht erzielt werden könnte, dem Kleinen Rathe sowohl über die Ursache des Mißlingens dieser Bemühungen des Herren Statthalters, als auch über die lezte Verpachtung der Gemeindmezg und das dießfällige Benehmen der Gemeinde und der Mezger, einen Amtsbericht einzusenden.
