Die Großherzoglich-Sachsen-Weimarsche Landes-Direction erklärt, daß Dorothea Schrödel von Innenau und ihre Geschwistern nicht mehr als dortseitige Angehörige erkennt werden.
Da von dem hierseitigen Beschluß, „daß ein von Heinrich Brisemann im Riespach mit Johanna Christina Dorothea  Schrödel von Immenau in Sachsen-Weimar erzeugtes Kind, nur in so ferne dem Vater zugesprochen werden könne, wenn die Mutter ein Zeugniß beybringe, daß in ihren Heymathslanden den hierseitigen Angehörigen für gleiche Fälle das Gegenrecht gehalten werde,“ – die Großherzoglich-Sachsen-Weimarsche Landes-Direction Veranlaßung genommen hat, durch eine Zuschrift d. d. 19ten passati hieher zu erklären, daß weder die Schrödel noch ihre zwey ebenfalls hier befindlichen Geschwister, mehr als dortige Angehörige erkennt werden, so überweisen UHHerren und Obern dieses Schreiben der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und kluger Berathung, was nun dießfalls zu verfügen angemeßen seyn möchte. 
