Bestätigung des Kanzleypersonals der L. Militärcommißion.
Auf den von der L. Militär-Commißion unterm 2ten dieß hinterbrachten Jahresbericht über den Zustand ihrer wohlbestellten Kanzley, und die dabey mündlich abgelegten sehr vortheilhaften Zeugniße, wurde der Secretär derselben, Junker Stabshauptmann J. Conrad Escher, sowie dann auch der demselben beygeordnete Kanzlist, Herr Alt-Quartierhauptmann Hs. Caspar Thomann, für das Jahr 1817. mit Vergnügen bestätigt, und ihre Besoldung auf dem bisherigen Fuß belaßen.
Hievon wird der L. Militär-Commißion und der L. Finanzcommißion durch gegenwärtige Erkanntnuß Anzeige gegeben.
