Rückantwort an den königlich-würtembergischen Gesandten wegen des verstorbenen Chirurgus Benteli von Seebach.
Aus der von dem Königlich-Würtembergischen Gesandten, Herren Commandeur von Arand, unterm 2ten October eingesandten Antwort, sammt dem Berichte des Königlich-Würtembergischen Justiz-Collegii zweyten Senats, – ergab sich, daß die Identität des im Aprill 1805. zu Untertürkheim unter dem Namen Jacob Ziegler von Tieffenbach in der Schweiz, verunglükten Chirurgus Benteli von Seebach nicht erwiesen befunden, und deswegen erkennt worden ist, daß die hierorts nachgesuchte Extradierung der dießfälligen Verlaßenschaft nicht statt finden könne, daß aber das Oberamt Kannstadt, in deßen Bezirk Untertürkheim ligt, den Auftrag erhalten hat, eine Anzeige von dem Vorfall noch einmahl in die öffentlichen  Blätter einrüken zu laßen und den allfähligen Erben des Verunglükten einen Termin von vier Monaten zur Legitimation anzuberaumen, nach deßen vergeblichem Verfluß aber die Verlaßenschaft dem Fiscus anheim fallen soll. 
Da nun diese Antwort des K. Würtembergischen Herren Gesandten der Commißion des Inneren unterm 20sten v. M. zur Untersuchung überwiesen worden ist, und dieselbe nun unterm 31sten passati ihren Bericht erstattet, – so wurde in der heutigen Rathssitzung beschloßen:
1. Dem gegenwärtig zu Schaffhausen befindlichen Königlich-Würtembergischen Gesandten, Herren Commandeur von Arand, ist seine bisherige sorgfältige Bemühung in diesem Geschäfte, zwar (laut Mißiven) zu verdanken, dann aber, unter Anerbietung reciprocierlicher Gefälligkeiten, beyzufügen: „Aus mehrfachen, von der Bentelischen Verlaßenschaft unabhängigen Gründen, und besonders um der vorhandenen Kinder des Benteli willen, welchen es wegen ihrer bürgerlichen Verhältnißen sehr wichtig sey, über  den Tod ihres vermißten Vaters in Gewißheit zu kommen, finde der Kleine Rath sich indeßen bewogen, den Herren Gesandten um seine geneigte Einwürkung bey der Königlich-Würtembergischen Regierung angelegen zu ersuchen, damit die von dem zu Untertürkheim verunglükten Reisenden hinterlaßenen Schriften im Original hiehero mitgetheilt werden möchten, um vermittelst dieser nöthigen Hilfe die dießfällige, so höchst wünschbare Erwahrung dießeits vornehmen zu können. Man werde dieselben in möglichst kurzer Zeit und in gehöriger Ordnung zurüksenden, und zweifle übrigens nicht, daß das Oberamt Kannstadt den Wirth von Türkheim, in deßen Hause jener Reisende durch den Fall von der Treppe verunglükt ist, über die näheren Umstände und über die Person des Verstorbenen selbst genau werde vernohmen haben, wünsche aber, im Fall solches noch nicht geschehen wäre, sehr, daß es ebenfalls vorgenohmen werden möchte, und erbitte sich eine gefällige beförderliche Antwort.“
2. Der in Kölln sich befindlichen Tochter des vermißten Chirurgus Benteli von Seebach, Namens   Elisabetha Dorothea Juliana Benteli, welche sich (laut Protocoll vom 8ten May h. a.) wegen der Verlaßenschaft ihres verstorbenen Vaters an die hießige Cantonsregierung gewendet hat, wird von der eingekommenen Antwort des Königlich-Würtembergischen Herren Gesandten und ihrer Beylaage, so wie von dem heutigen Rathsbeschluß, abschriftliche Mittheilung übersandt, und derselben überlaßen, wenn sie auch ihrer Seits in der Zwischenzeit des für die Reclamation und Legitimation der allfähligen Erben des verunglükten Reisenden anberaumten kurzen Termins Schritte gegen die Königlich-Würtembergische Regierung zu thun für gut findet, solches zu bewerkstelligen.
