Dem K. Niederländischen Gesandten Herrn Graf von Liedekerke, wird angezeigt, Daß Jacob Irion von Oberstraß, Caspar Brennwald von Männedorf und Rudolf Fügli von Altstetten, wirklich hiesige Kantonsangehörige seyen.
Da der K. Niederländische Gesandte, Herr Graf von Liedekerke, Auskunft verlangt hatte, ob Jacob Irion von Oberstraß, Caspar Brennwald von Männedorf und Rudolf Fügli von Altstetten, wirklich Angehörige des Kantons Zürich seyen, so wird auf den Bericht der mit dießfälliger  näherer Untersuchung beauftragten Kantonspolicey-Commißion d. d. 29sten hujus, dem Herrn Minister rückantwortlich angezeigt, daß sich wirklich drey Kantonsbürger, welche jene Nahmen tragen, in Holland befinden, nähmlich der Brennwald als Bedienter des Herrn General Auf der Maur, die andern hingegen im Militärdienste, doch unbekannt bey welchem Regimente.
