Jährlicher Amtsbericht der Herren Statthalter Geßner, Steiner und Sigg, über ihre Beobachtungen und Erfahrungen.
Der Kleine Rath hat die ihm, in Folge Beschlußes vom 9ten Junii a. p. von Herren Bezirksstatthalter Geßner unterm 27sten m. p., von Herren Bezirksstatthalter Steiner unterm 27sten m. p., und von Herren Unterstatthalter Sigg unterm 25sten m. p., über das Resultat der, in ihrer  wichtigen Amtsverwaltung gemachten Beobachtungen und Erfahrungen, in Bezug auf die Geschäftsführung und Eigenschaften der in ihren Bezirken aufgestellten untergeordneten Beamten, und auf den politischen, ökonomischen und sittlichen Zustand ihrer Bezirke, – eingesandten sorgfältigen und umfaßenden Amtsberichte mit Intereße angehört, und beschloßen, einerseits dieselben der Commißion des Inneren zuzustellen, um ihren Innhalt sorgfältig zu durchgehen, was in ihr Fach einschlägt, in reifliche Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rath über die, einer Obrigkeitlichen Verfügung bedürfende Gegenstände ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen; die in andere Departements einschlagende Momente aber den betreffenden Stellen zu einem ebenfalls der Regierung vorzulegenden sorgfältigen Bericht und Gutachten zu überweisen; und anderseits den Herren Statthalteren für die dießfällige verdienstliche Bemühung den beßten Obrigkeitlichen Dank durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß zu erstatten.
