Verhör-Commißion zu Glarus ersucht um Erkundigung, wegen einer von dem inhaftierten Heinrich Blum von Bilten dem Herrn Lieutenant Joh. Heinrich Thomann von Zollikon zur Aufbewahrung und zur Werthung übergebenen goldenen Repetier-Uhr.
Das Schreiben der verordneten Verhör-Commißion des L. Standes Glarus vom 8ten dieß, worin angezeigt wird, daß der wegen eingeklagter Veruntreuungen inhaftierte Heinrich Blum von Bilten, dortigen Cantons, laut angehobener Procedur, im Lauf des verfloßenen Herbstes, dem Herrn Lieutenant Joh. Heinrich Thomann in Zollikon eine goldene Repetier-Uhr zur Aufbewahrung und Werthung übergeben habe, – wird der Cantons-Polizey-Commißion überwiesen, mit dem Ersuchen, die von gedachter Behörde erbettenen Auskünfte und Depositionen zu erheben, und ihren daherigen Bericht MHochgeachten HHerren und Oberen zu Handen der Verhör-Commißion in Glarus zu hinterbringen.
