Anzeige des Ehegerichts, betreffend ein zu Rixheim im Oberrheinischen Departement befindliches außereheliches Kind der Maria Appenzeller von Altstetten.
Das Lbl. Ehegericht berichtet unterm 5ten dieß: „es habe eine gewiße Maria Appenzeller von Altstetten im May 1825; in Folge verbotenen Umgangs  mit einer unbekannten Mannsperson, zu Rixheim im Oberrheinischen Departement, ein Mädchen geboren, welches von einer dortigen Wittwe, Margaretha Meyer, zur Pflege übernommen worden sey. Diese Person weigere sich nun, das Kind, welches der Mutter bereits richterlich zuerkannt worden, an den Stillstand Altstetten verabfolgen zu laßen, bevor ihr das aufgelaufene Tischgeld bezahlt werde; allein die Appenzeller sey dieses Armuths halber nicht im Stande, und der Stillstand Altstetten glaube sich dieser Bezahlung entziehen zu können.“ Das verehrliche Tribunal will gewärtigen, was für eine Verfügung der Kleine Rath hinsichtlich dieses Gegenstandes zu treffen für angemeßen erachten werde. 
UHHerren und Obern haben dieses Geschäft der Lbl. Commißion des Innern, unter Zustellung der Acten, zu näherer Untersuchung und Einbringung eines Gutachtens zu überweisen beschloßen.  
