Petition des Herrn Hauptmann Kellers, Wirths zu Weiningen, wegen seines durch die Sentenz des Appellationsgerichts von Argau verlorenen Prozeßes mit dem Gottshaus Fahr.
Da der hießige Cantonsbürger, Herr Hauptmann Hs. Jacob Keller, Wirth zu Weiningen, in Betreff seines, von dem Bezirksgericht Baden erstinstanzlich und von dem Appellationsgericht des Cantons Argau unterm 3ten August d. J. leztinstanzlich beurtheilten Prozeßes gegen das Lobl. Gottshaus Fahr, über die Frage, „ob gedachter Herr Hauptmann Keller, Besizer der Zwingtaverne von Weiningen, von gedachtem Gottshaus wegen dortiger Wirthschaft, nach dem Vertrag vom 7ten Wintermonat 1680 einen seit 1798 bis und mit Einschluß des Jahrs 1802 aufgeloffenen Rükstand von 48 Eimer Wein und 15 Mütt Kernen zu forderen berechtigt sey, oder nicht?“ – unterm 4ten dieß mit einer Bittschrift bey dem Kleinen Rath eingekommen ist, worinn er wegen seines, durch  den leztinstanzlichen Spruch des Appellations-Gerichts des Cantons Argau gekränkten, auf förmliche Titel sich gründenden Besitzstands, diese Behörde um eine mit gehöriger Kraft und Ansehen verbundene Wegleitung ersucht, – so wurde, nach Einsicht des gedachten Instruments von Ao. 1680, und in Erdaurung der in der Petition enthaltenen ausführlichen Gründe, beschloßen, in einem angemeßenen Vorstellungsschreiben die Regierung des Cantons Argau zu ersuchen, die Sache zu einer Revision einzuleiten, und darüber ihre freundeidgenößischen Rükäußerungen der hießigen Regierung zugehen zu laßen, – wie alles mit mehrerem in den Mißiven enthalten ist.
