Dem K. Würtembergischen Gerichtsnotariate Ravensburg wird angezeigt, daß Anna Kunz in Stäfa von der Theilung des Nachlaßes ihrer Mutter Barbara Felber in Kenntniß gesetzt worden.
Mit Bericht d. d. 6ten hujus, macht das Lbl. Oberamt Meilen der hohen Regierung die Anzeige, es sey Anna, Ehefrau des Rudolf Kunz zu Stäfa, auftragsgemäß von der laut einge-  gangenem Berichte des Königlich- Würtembergischen Gerichtsnotariates und Waisengerichtes Ravensburg auf den 19. hujus angesetzten Theilung des Erbsnachlaßes ihrer Mutter Wittwe Barbara Felber allda, in Kenntniß gesetzt worden, und ist also dem bemeldten Notariate hievon rückantwortlich durch ein Kanzleyschreiben Kenntniß zu geben.
