Convocation und Behandlungsgegenstände des Großen Raths.
Auf geschehenen Anzug wurde beschloßen, die gewohnte periodische Frühlings-Sitzung des Großen Raths auf Monntags den 16ten May zu eröffnen, und die Mitglieder jener Behörde, durch das in den heutigen Mißiven enthaltene Convocationsschreiben auf benannten Tag, Vormittags um sieben Uhr, einzuladen. Die zur Zeit bekannten Behandlungsgegenstände sind:
1.) Bericht über die jüngsthin im hießigen Canton vorgegangenen Candidatenwahlen für den Großen  Rath. Ist von der Canzley abzufaßen, sobald der Kleine Rath das Resultat der annoch unbeendigten Prüfung der Requisite der Gewählten wird begnehmiget haben.
2.) Instruction und Wahl der hießigen Standesgesandtschaft auf die gemeineydsgenößische Tagsatzung in Luzern.
3.) Bericht über die Unterhandlungen zwischen dem hießigen und dem L. Stand St. Gallen, betreffend die Übernahme der St. Gallischen Ligenschaften und Gefälle im hießigen Canton, worüber die Finanzcommißion den Entwurf einer umständlichen Weisung an den Großen Rath abzufaßen und dem Kleinen Rath vorzulegen ersucht wird.
4.) Ein bereits in Handen des Hohen Präsidii des Kleinen Raths ligender Bericht der Finanz-Commißion über diejenigen Gründe und Umstände, welche es unmöglich machen, dem Großen Rath diesmahl einen reiflichen Antrag über die Modificierung der Handelsabgabe zum Entscheid zu überbringen.
5.) Eine von der Canzley annoch auszuarbeitende Weisung, in deren Begleit der unterm 5ten hujus von dem Kleinen Rath gefaßte, die ungebundene Betreibung des Beckerhandwerks beschränkende Beschluß, in Form eines Anhangs zu dem Handwerks-Polizey-  Gesetz vom 28sten May 1804, der Genehmigung des Großen Raths zu unterlegen ist.
