Ratification der Contributions-Rechnung von Wädenschweil.
Nachdem die Contributions-Rechnung der Gemeinde Wädenschweil, den Zeitraum von Aprill 1804. bis Ende May 1810. befaßend, nebst sämmtlichen darauf bezüglichen Belegen und Actenstüken, nicht nur von der L. Commißion der Administrativen Streitigkeiten sehr sorgfäl-  tig und genau untersucht worden, sondern auch gleichwie der umständliche und deutliche Bericht der Wohlgedachten Commißion vom 25sten Februarii über dieses Geschäft, seit dem 7ten Merz zur Einsicht und Prüfung sämmtlicher Rathsglieder auf dem Bureau gelegen, – ist der Kleine Rath in heutiger Sitzung zum Entscheid über diese Angelegenheit geschritten, und hat erkennt, es solle besagte Rechnung in allen ihren Theilen Hochobrigkeitlich gutgeheißen und ratificiert, mithin keinerley Einsprache mehr gegen irgend einigen Titul oder Posten derselben zuläßig seyn, und die Rechnung, nebst allen darzu gehörigen Acten, einfacher Weise ad acta gelegt werden; von welcher definitiver Willensmeynung Meiner Hochgeachten HHerren und Oberen, Herr Unterstatthalter Hotz in Oberrieden Kenntniß geben wird, wem solche gebührt. Auch ist dieser Beschluß der L. Commißion der Administrativen Streitigkeiten, unter beßter Verdankung ihrer dießfälligen sorgfältigen Bemühungen, zugestellt worden. 
