Versorgung der Anna Maria Maurer in das Zuchthaus.
Nach Verlesung der Berichtsweisung des Herren Bezirksstatthalters Geßner vom 22sten dieß, und gegründet auf die, von dem hießigen Stadtgericht demselben übersandten, dem Berichte des Herren Statthalters beygelegten Klage- und Untersuchungs-Acten, sowie auf den dießfälligen Antrag des Stadtgerichts, in Be-  treff des höchst ausschweifenden und lüderlichen Lebenswandels der Anna Maria Maurer, Tochter des hießig verburgerten, im Zuchthaus versorgten Pfisters Maurer, hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Die Zuchthaus-Commißion ist begwältiget, die Anna Maria Maurer, welche wegen ihrer Ausschweifung schon früher während zwey Jahren im Zuchthause versorgt war, auf unbestimmte Zeit wieder in das Zuchthaus aufzunehmen, wo dieselbe zu fleißiger Arbeit angehalten, und den Herren Geistlichen am Waisenhaus zu kräftiger Ermahnung und Zurechtweisung empfohlen werden.
2.) Die Zuchthaus-Commißion wird für die Maurerin ein billiges Tischgeld bestimmen, und
3.) Über dieselbe, nach Verfluß eines Jahres dem Kleinen Rathe einen Bericht erstatten.
4.) Da die Maurerin während ihres Aufenthalts zu Bärentschweil, laut Verhör, mit dem daselbst stationiert gewesenen Landjäger Bertschinger Bekanntschaft gepflogen hat, so wird dieses Verhör der Landjäger-Commißion zu angemeßener Verfügung abschriftlich mitgetheilt.
5.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Zuchthaus-Commißion, der Landjäger-Commißion und dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen gestellt.
