Die Regierung von St. Gallen bescheint den Empfang der Auskaufssumme für das Bürgerrecht der Nievergeltischen Familie zu Oberhelfenschweil.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen mit Zuschrift d. d. 9ten hujus in kurzem den Empfang der 1800. Frk[en]. bescheint, welche ihr die hiesige Regierung zufolge des von einem Eydsgenößischen Schiedsgerichte ausgefällten Rechtsspruches über das Bürgerrecht der Nievergeltischen Familie zu Oberhelfenschweil im Kanton St. Gallen, zustellte, so wird dieses Recepiße lediglich ad acta gelegt. 
