Genehmigung zweyer Conventionen mit dem HHerrn Präsidenten der Tagsatzung und dem L. Stand Bern, betreffend die Englischen Fonds und das Helvetische Liquidationsgeschäft.
Der Staatsarth legt mit seinem Bericht vom 20sten d. M. die Projecte zweyer mit dem Hochgeachten Herrn Präsidenten der Tagsatzung und dem L. Stand Bern zu Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes vom 30sten Augusti, in Betreff des Helvetischen Liquidationsgeschäfts und der Englischen Fonds, abzuschließenden Conventionen, zur Berathung und Genehmigung vor; nämmlich:
1.) Project einer Convention zwischen dem Herrn Präsidenten der Tagsatzung Namens der intereßierten Cantone der Schweitz, und den L. Ständen Zürich und Bern, in Folge welcher, einerseits durch den HHerrn Präsidenten der Tagsatzung die Aufhebung des Sequesters von den in England befindlichen, von den Ständen Zürich und Bern herrührenden, und laut dem VIIten §. des Wiener-Receßes wieder an dieselben zurückgefallenen Fonds, so wie die freye Disposition über dieselben, auf Diplomatischem Wege bewürkt; anderseits nachdem dieses erfolgt seyn wird; durch die beyden Stände den Herren St. Didier und Gaccon für ihren Antheil an diesen Fonds der nöthige Transfert zugestellt, und endlich aus der den Ständen Zürich und Bern zufallenden Maßa das restierende Capital der Helvetischen Nationalschuld in vier gleichen Terminen, wovon der 1ste auf den 1sten September 1816., und der lezte auf den 1sten September 1819. fällt, bezahlt werden soll.
2.) Project einer Convention zwischen den L. Ständen Zürich und Bern, welche theils den gegenwärtigen Bestand der Englischen Fonds und der dabey aufgelaufenen Intereßen, theils die nöthigen Bestimmungen enthält, was wegen Wiederbesitznahme derselben gethan, und wie es in Absicht auf die dießfälligen Kosten, die Vertheilung des Capitals und der Zinse, und des bey der endlichen Liquidation der Helvetischen Nationalschuld sich allfählig ergebenden Überschußes auf den Zinsen, unter beyden Ständen gehalten werden soll.
Der Kleine Rath hat diese beyden Conventionen, so wie sie den Urkunden der Staatscanzley unter heutigem Dato beygerückt sind, genehmiget, und den Staatsrath beauftragt, solche unverweilt antragsweise an den Geheimen Rath in Bern zu über- machen, und sich mit demselben über die ferner dieses Geschäftes halber zu treffenden Einleitungen, in das nöthige Einverständniß zu setzen.
Zugleich wurde den Herren Rathsherren Pestalutz und Finsler für ihre mit dieser Angelegenheit bisher gehabte vielfältige Bemühung der Hochobrigkeitliche Dank bezeugt.
