Jahresbericht der Forstcommißion.
Es hat der Kleine Rath in heutiger Sitzung den gewöhnlichen Jahresbericht der L. Forstpolizey-Commißion d. d. 13ten passati angehört.
Derselbe enthält eine besonders intereßante und den Zustand des Forstwesens getreu darstellende Angabe und Vergleichung des Flächen-Innhaltes der Waldungen zu den Holzschlägen, wie folgt:
Die Staatswaldungen enthalten:
5538.
Jucharten Oberwaldung.
838.
      „         Niederwaldung.
6376.
Nach forstwirthschaftlichem Grundsatze der für den Schlag der erstern Holzart 100. Jahre, und für den andern 25. bestimmt, hätten also in dem Zeitraum von 10. Jahren abgeschlagen werden dürfen:
Oberwaldung
553.
Jucharten.
Niederwaldung
330.
      „
Summa
883.
      „
Es wurden aber, um frühere zu tiefe Eingriffe gut zu machen, nur
306.
Jucharten Oberwaldung, und
110.
       „        Niederwaldung
Sa 416.
Jucharten,
also 467. Jucharten weniger abgeholzet, als der regelmäßige Schlag mit sich brächte, mittelst welcher Sparsamkeit nun bald wieder unbedenklich die volle Benutzung eintreten kann.
Ein gleicher Durchschnitt in den Städtischen und Communal-Waldungen zeigt den Flächen-Innhalt  von
20,826.
Juch: Oberwaldung.
28,642.
  „      Niederwaldung.
Sa 49468.
  „
Nach Grundsätzen der Forstwirthschaft, hätten in den letzten zehn Jahren sollen abgeschlagen werden:
2080.
Juchart Oberwald.
11450.
    „       Niederwald.
13530.
Es wurden aber abgeholzet:
2332.
Jucharten Oberwald.
14959.
      „         Niederwald.
17291.
      „
Also 3761. Jucharten zu viel.
Auf diese Fundamente gründet nun die Forstcommißion eine Darstellung der Nothwendigkeit, durch wirksame und kräftige Maßregeln, dem schon so sehr überhandgenommenen Ruin und gänzlicher Entholzung dieser Waldungen vorzubiegen, und berichtet, daß sie sich verpflichtet erachte, der hohen Behörde dießfalls in einiger Zeit bestimmte Anträge zu hinterbringen.
Ueber die Vollziehung des Forstgesetzes wird verschiedenes bemerkt, aus welchem sich ergiebt, daß dasselbe stets wohlthätig wirkt, allein erst dannzumal seine Zweckmäßigkeit ganz erproben kann, wenn der Artikel des Holzschlages gehörig befolgt wird. Bemerkenswerth ist auch, daß sich die neue Försterordnung in verschiedenen  Beziehungen und besonders zur Steuer der Frevel, als sehr gut und nützlich erwiesen hat; ferner daß die Viehwaide in Forsten immer mehr beschränkt wird, und daß die Sammlung der hie und da vorhandenen Grundriße für genauere Kenntniß des Waldungsbestandes wohl benutzt wurde, u. s. w.
Die hohe Behörde überzeugte sich nun neuerdings von der ausgezeichneten Sorgfalt und Einsicht, mit welcher die L. Commißion die Forstpolizey zum großen Nutzen unsers Kantons handhabt, und indem sie derselben dafür d[...] kräftigsten Hochobrigkeitlichen Dank bezeugt, und ihr diesen wichtigen Verwaltungsgegenstand neuerdings beßtens empfiehlt, will sie gegenwärtig nichts specielles verfügen, sondern die angekündigten wichtigen Anträge gewärtigen.
Hingegen wird auch dieses Mal wieder die Commißion beauftragt, dem verdienten Herrn Forstinspector Hirzel die ungetheilte Zufriedenheit und Dank im Nahmen der Regierung zu bezeugen, sowie den Forstinspectorats-Adjunct, Herrn Escher, und den Herrn Forstmeister Obrist für ihren Fleiß und Thätigkeit beßtens zu beloben.
