Antwort Seiner Excellenz des Herren Landammanns der Schweiz betreffend die Hornviehseuche jenseits des Rheins.
Das von Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz unterm 21sten dieß, auf den Hochdemselben, in Betreff der unter dem Hornvieh, in den benachbarten Würtembergischen und Fürstenbergischen Landen, herrschenden Lungenseuche sub 17ten hujus erstatteten schriftlichen Bericht, eingekommene Antwortschreiben, worinn Seine Excellenz die hierseitigen Sperranstalten gegen alle ennertrheinischen Ortschaften und die dießfalls von dem Sanitätscollegio bewiesene Sorgfalt und Wachsammkeit, mit Bezeugung seines Beyfalls gänzlich billigt, und die Anzeige beyfügt, daß Hochderselbe sich durch den erhaltenen Bericht bewogen gefunden habe, die Königlich-Würtembergische Regierung zu den nöthigen durchgreifenden, die Schweitzerischen Cantone beruhigenden Maaßregeln aufzufordern, und auch gegen die Lob[lichen] Stände St. Gallen und Graubündten einige Schritte zu thun, – wird dem Sanitätscollegio abschriftlich mitgetheilt, und Sr. Excellenz für die getroffenen weisen Verfügungen (laut Mißiven) der geziemende Dank erstattet; mit der beygefügten Versicherung, daß der Kleine Rath, sobald ihm irgend eine wesentliche Veränderung in dem erwähnten Zustand jener Viehseuche einberichtet würde, nicht ermangeln werde, Seiner Excellenz verlangter Maaßen hievon unverzüglich  pflichtmäßige Anzeige zu geben. 
Übrigens hat der Kleine Rath aus dem sorgfältigen mündlichen Bericht des würdigen Präsidii des Sanitäts-Collegii entnohmen, daß der L. Stand St. Gallen ebenfalls gegen die ennertrheinischen Gegenden, und wegen einigen zu Chur und Feldsperg sich gezeigten Spuren von Krankheit unter dem Hornvieh, auch gegen den Canton Graubündten die Sperre verhängt hat, und daß die neuesten, dem hießigen Sanitätscollegio mitgetheilten, von der Churbadischen Sanitäts-Direction herkommenden Berichte über den Zustand der Hornviehseuche im Fürstenbergischen, keineswegs beruhigender, sondern vielmehr geeignet sind, die Nothwendigkeit der hierseits ergriffenen Maaßregeln zu bestätigen.
