Einmüthige Bestätigung der Wahl des Herrn Friedrich Salomon Ulrich, Profeßor der Griechischen Sprache zum Chorherrn, an die Stelle des verewigten Herrn Chorherrn J. J. Hottinger.
Die vereinigte Wahlbehörde des Erziehungsrathes und des Stifts schreibt in einem Briefe von heute an den Kleine Rath:
„Auf erfolgten sel[igen] Hinscheid Sr. Hochehrwürden, Herrn Chorherrn Hottingers, habe sich die gesetzliche Wahlbehörde am heutigen  Tage vereinigt, um sowohl das erledigte Canonicat, als die Professio linguæ græcæ am obern Collegium, welche beyde von dem Verewigten mit so ausgezeichneter Würde bekleidet waren, wieder zu besetzen. Wenn sie nun auf der einen Seite den Verlust eines Mannes nie genug bedauern könne, deßen ganz vorzügliche Verdienste um gründliche Bildung der Jugend immer bey jedem, der dieselben zu schätzen wiße, in dankbarem Andenken bleiben werde, und welcher tiefe Gelehrsamkeit mit dem gebildetesten Geschmacke in einem so seltenen Grade vereinigt habe, daß er auswärts unserm Vaterlande immer zur größten Ehre gereichen werde, – so gewähre es ihr auf der andern Seite volle Beruhigung, daß sie die erledigten Stellen mit einem Manne besetzen könne, deßen ausgezeichnete Verdienste in einem nahe verwandten Lehrfache, und deßen ganz freywillige Uebernahme eines Theils der Lehrstunden in der griechischen Sprache während der langwierigen Krankheit des Verewigten, sie zu den schönsten Erwartungen berechtigen. Sie habe daher einmüthig zu dem erledigten  Canonicate und zu der Professio linguæ græcæ befördert, Herrn Friedrich Salomon Ulrich, Professor Eloquentiae; wovon sie der hohen Regierung schuldige Anzeige mache, in der zuversichtlichen Hoffnung, diese Wahl, bey welcher die eingangs ermeldte Behörde einzig die Ehre des Gymnasium und der Nutzen der studirenden Jugend geleitet habe, werde auch die geneigte Bestätigung der hohen Regierung erhalten.“
MHochgeachten Herren und Obern fühlen als Landesregierung tief den großen Verlust mit, den unsere Vaterstadt und Vaterland durch den Hinscheid eines um beyde und um die Wißenschaften selbst so hoch verdienten Mannes erleidet, welcher, als ausgezeichneter Gelehrter auch im Ausland in vollem Maße gewürdiget, dem Gymnasium und unserm gemeinen Wesen überhaupt zur schönsten Zierde gereichte, und der mit edler Vaterlandsliebe die Jugend zum Schönen und Guten gebildet und mit den gründlichsten Kenntnißen bereichert hat; – Verdienste, die dem Verewigten die dankbarste Verehrung der Mit- und Nachwelt sichern.
Bey solchen Empfindungen war es dem Kleinen Rathe desto  erwünschter, aus dem Berichte der vereinigten Wahlbehörde mit voller Beruhigung zu vernehmen, daß dieselbe einmüthig zu dem erledigten Canonicate und zu dem Profeßorate der Griechischen Sprache, den Herrn Friedrich Salomon Ulrich, Profeßor der Beredtsamkeit, befördert, und so die erledigten Stellen mit einem Manne besetzt hat, deßen ausgezeichnete Verdienste in einem nahe verwandten Lehrsache, und deßen ganz freywillige Uebernahme eines Theils der Lehrstunden der griechischen Sprache während der langwierigen Krankheit des Verewigten, allerdings zu den schönsten Erwartungen berechtigen.
Von dieser Ueberzeugung geleitet, haben MHochgeachten Herren und Obern (in Abstand des Ehrenausstandes) die einmüthige Wahl Sr. Hochehrwürden, des Herrn Friedrich Salomon Ulrich, Profeßors der Griechischen Sprache, zum Chorherrn, ebenso einmüthig mit Vergnügen bestätigt; wovon MHochgeachter Junker Rathsherr Meyer von Knonau, welcher, als Mitglied des Erziehungsrathes und mithin der vereinigten Wahlbehörde, deren Zuschrift an den Kleine Rath überbrachte und mit seinem mündlichen Berichte begleitete, derselben bey seiner Rückkehr in ihre gegenwärtige Sitzung Kenntniß zu geben sich bemühen wird. 
