Dem Heinrich Rüegg in Bauma wird ein neues Mezgpatent auf 10. Jahre ertheilt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 13. hujus, dem für Erneuerung seines, mit 15ten September 1824. ausgelaufenen zehnjährigen Mezgpatentes, geziemend bittlich eingelangten Heinrich Rüegg in Bauma, da sich bey näherer Untersuchung ergeben, daß der Petent seine Gewerbsame bis anhin unklagbar beworben und sich in den bisherigen Verhältnißen des Fleisch-Consumes dortiger Gegend nichts verändert, wieder ein neues Patent für 10. Jahre, und also bis und mit dem 15ten September 1834. gegen eine an den Staat zu bezahlende Recognition von 400. Frk[en]. ertheilt.
Hievon wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Kyburg, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Gewerbsurkunde für den Rüegg, Kenntniß gegeben.
