Regierung von St. Gallen antwortet wegen der abzuhaltenden Conferenz in Betreff der Linthschifffahrt.
Da die Regierung des L. Cantons St. Gallen in Antwort vom 8ten dieß der hießigen Regierung die Bestimmung des Tags, an welchem zu Rapperschweil die Conferenz in Betreff der Linth-Schifffahrt abgehalten werden soll, anheimstellt, und unter Mittheilung des dortseits an die hießige Oberwaßer-Schiffamts-Commision aberlaßenen Schreibens wegen erforderlicher Beaugenscheinigung der Linthrekwege, den Kleinen Rath ersucht, auf gedachte Commißion einzuwirken, daß dieselbe dem Innhalt des an sie erlaßenen Schreibens willfährig entspreche, so wird die Oberwaßerschiffamtscommißion eingeladen, einerseits dem Kleinen Rathe einen Abgeordneten auf die quästionierliche Conferenz und den Tag zu Abhaltung derselben zum Behuf der weiter erforderlichen Einleitung vorzuschlagen, und diesem Vorschlag  das Project der, dem hießigen Abgeordneten zu ertheilenden Instruction beyzufügen, und anderseits den Gegenstand wegen der, von St. Gallischer Seite gewünschten Beaugenscheinigung der Linthrekwege, mit möglichster Beförderung zu berichtigen.
