Der h. Staatsrath wird ersucht, das Angemeßene wegen Uebergabe der Kantonalbeyträge für die reformirte Kirche in Luzern zu verfügen.
Bey Verlesung eines Schreibens vom 10. hujus, durch welches das evangelische Klein Raths-Collegium die hierseitigen Mittheilungen über Eröffnung des evangelisch-reformirten Gottesdienstes zu Luzern verdankt, wurde der Hohe Staatsrath ersucht, gelegentlich die erforderlichen Anordnungen und Verfügungen in Betreff einer Uebergabe der von den respect. Ständen für diese Anstalt eingehenden Unterstützungsbeyträgen zu treffen.
