Herr Landammann der Schweitz mittheilt Herren D. Steinbeckers Feuerkatechismus.
Das Kreisschreiben des Herren Landammanns der Schweitz Excellenz vom 20sten dieß, womit Hochderselbe den Lob[lichen] Ständen ein Exemplar des, von D. Christoph Gottlieb Steinbeck verfaßten Feuerkatechismus für die liebe Jugend unsers deutschen Vaterlandes etc., worinn über die vorsichtige Behandlung des Feuers und brennbarer Stoffe Anleitungen gegeben werden, zu beliebiger Einsicht, und Gebrauche mittheilt, mit der Anzeige, daß dem Herren Landammann ein Exemplar brochiert, wenn 50. oder mehrere genohmen würden, zu 9. Xr. angeboten worden sey, wird sammt dem gedachten Exemplar der Polizey-Commißion zu gut findendem Gebrauche mitgetheilt, und Sr. Excellenz dem Herren Landammann, unter Verdankung dieser gefälligen Mittheilung, von der getroffenen Verfügung, laut Mißiven, Kenntniß gegeben.
