Bestätigung der von E. E. Stift zum Großen Münster getroffenen Wahl des Herrn Salomon Heß zum Diacon beym Silberschild.
Da die E. Stiftspflege zum Großen Münster, laut ihres der hohen Regierung sub 3ten hujus ordnungsgemäß erstatteten Berichtes, nach erfolgter Beförderung des Herrn Heinrich Heß zu der mit einem Canonicate verbundenen Pfarrstelle an der hiesigen Kirche zum Heiligen Geist, zum zweyten Diacon an der Großmünsterkirche gewählt, den Herrn Salomon Heß, bisherigen Pfarrer am Waisenhause, so haben UHHerren und Obern diese Wahl heute einmüthig bestätigt, wovon  der E. Stiftspflege und dem Herrn Diacon Heß durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.   
