Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Grüningen des Bezirks Uster.
Nach Anhörung der unterm 26sten Novembris eingekommenen Zuschrift des Herren Unterstatthalter Crauer in Wald, und der beygebogenen Verbalproceße über die gesetzliche Ausloosung der sieben Zunftgerichte der Section Grüningen des Bezirks Uster, – wurde zur Erneuerung jener Zunftgerichte geschritten, und in den Zunftgerichten Goßau, Egg, Grüningen, Wald, Fischenthal und Hinweil lediglich die ausgelooseten Mitglieder neugewählt, auch diejenigen bisherigen Präsidenten, welche in der Aus-  loosung begriffen gewesen waren, je nach Erneuerung der betreffenden Gerichte, auch wiederum zu Zunftgerichts-Präsidenten gewählt, wie folget:
1. Zunft Goßau.
Herr Zunftgerichtspräsident Joh. Heinrich Schneider von Goßau.
  “    Zunftrichter Hs. Jacob Zollinger von Oberottikon.
2. Zunft Egg.
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Weber in der Gusch.
  “    Zunftrichter Caspar Weber von Hinteregg.
3. Zunft Grüningen.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Egli von Grüningen.
  “    Zunftrichter Jacob Bindschädler an der Brach.
4. Zunft Wald.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Weber ab Heferen.
  “    Zunftrichter Hs. Jacob Honegger von Wald.
5. Zunft Fischenthal.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Keller im Oberhof.
Herr Zunftrichter David Schoch von Ohrüti.
6. Zunft Hinweil.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Hotz von Dürnten.
Herr Zunftrichter Heinrich Weber von Hinweil.
7. Zunft Wezikon.
Das einte der beyden ausgelooseten Mitglieder, Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Ernst von Kempten, ist neugewählt, dem anderen aber, Herren Zunftrichter Heinrich Meßikommer von Seegräben, wegen zunehmenden Alters und Schwächlichkeit, und dem im vorigen Jahr ausgelooseten Herren Zunftrichter Christoph Hämmig von Wolfershausen wegen vorhabender Wohnortsver-  änderung außert dem Zunftbezirk, die anbegehrte Entlaßung ertheilt, und zu neuen Mitgliederen des Zunftgerichts Wetzikon gewählt worden:
Herr Hs. Jacob Meßikommer von Seegräben, ältester Sohn des entlaßenen Zunftrichters.
  “    Caspar Hirzel von Unterwetzikon, Alt Distriktscommißarius.
Von allen diesen Bestätigungen, Entlaßungen, und neuen Wahlen, wird Herr Unterstatthalter Krauer Notiz ertheilen, wem solche gebührt, auch den Entlaßenen ihre geleistete Dienste in Hochobrigkeitlichem Namen verdanken, und darmit die Weisung verbinden, daß sie ihre Amtsverrichtungen annoch bis zum Ende dieses Jahres fortzusetzen haben.
