Neue Beschwerden des L. Standes Glarus über Willkührlichkeiten des Landjägers Buchholzer zu Wädenschweil.
Die Rückantwort des L. Standes Glarus vom 3ten dieß, enthält die Versicherung, daß derselbe es bey der ihm unterm 27sten passati auf seine Beschwerden über den Landjäger Buchholzer zu Wädenschweil ertheilten Auskunft nun einmahl hätte bewenden laßen; Zugleich aber neue Beschwerden über noch mehr befremdende Will-  kührlichkeiten, die sich genannter Landjäger namentlich in Nichtanerkennung des von dem mit der Polizey der Wanderbücher beauftragten Herrn Landshauptmann Freuller dem Wanderbuch eines fremden Glasergesellen beygesezten Zeugnißes, und durch schriftliche Bemerkung dieser Ungültigkeitserklärung habe beygehen laßen, und dringt auf Zurechtweisung des Landjägers.
Da die Polizey-Commißion deßwegen, auf die ihr von dem Hohen Raths-Präsidio gemachte Mittheilung der eingegangenen Zuschrift, bereits das nöthige angeordnet hat, – so ist dem L. Stand Glarus zu antworten: „Man habe auf seine neuen Beschwerden die zweckdienlichen Vorkehrungen getroffen, daß nichts Mißbeliebiges mehr von der Art vorfalle, und hoffe nun, daß der dortigen Regierung keine Veranlaßung zu gegründeten ferneren Beschwerden werde gegeben werden.“
Da sich indeßen zeigt, daß der Landjäger Buchholzer die Note in dem Wanderbuch des Glasergesellen, wegen nicht beygedruckten Siegels, für ungültig angesehen hat, – so wird die Polizey-Commißion sich über  diesen Gegenstand mit der Polizeybehörde des Cantons Glarus in Correspondenz setzen, und den Wunsch äußeren, daß in Zukunft solche Zeugniße von dem betreffenden Polizeybeamten mit dem Stempel zu mehrerer Beurkundung möchten versehen werden, auch derselben die hier ligenden verfälschten Päße, welche von dort herkommenden Reisenden abgenohmen worden, überschicken, um zu zeigen, daß die von dem hießigen Polizeybediensteten zu weit getriebene Sorgfalt ihre Veranlaßung gehabt habe.
