Bericht des Oberamtes Embrach, betreffend die Fertigung von Gütern, welche Bewohner des Rafzerfeldes in neuerer Zeit auf Großherzogl. Badischem Gebiethe erworben haben.
Einen vom 15ten v. M. datirten Bericht des Oberamts Embrach über das Ergebniß der ihm unterm 16ten März d. J. aufgetragenen Untersuchung, betreffend die Fertigung derjenigen Grundstücke, welche von Bürgern der Gemeinden auf dem Rafzerfelde in jüngster Zeit auf Großherzog-Badischem Gebiethe durch Kauf oder auf andere Weise erworben worden, hat der Kleine Rath der L. Notariats-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, diesen Ge-  genstand näher zu untersuchen und ein Gutachten zu hinterbringen, was für eine Antwort der Großherzoglich-Badischen Obereinnehmerey Thiengen auf ihre dießfällige Beschwerde vom 13ten März d. J. zu ertheilen seyn möchte.
