Convocation des Großen Rath wegen des sel[ig] verstorbenen HHerrn Oberrichters Hs. Jacob Geßner.
Auf die Eröffnung des hohen Präsidii von dem Samstags den 6ten dieß erfolgten seligen Hinscheid des Hochgeachten Herrn Oberrichters Hs. Jacob Geßner von hier, wurde, um dem Gesetz vom 19ten Christmonath 1817. ein Genüge zu leisten, die Besammlung des Großen Rathes auf Samstag den 13ten dieß, Morgens um 10. Uhr beschloßen, um die durch gedachten Todesfall erledigte Stelle in dem Hochlöbl. Obergericht wieder zu besetzen. Das Einladungsschreiben an die Mitglieder des Großen Raths (S. Mißiven) wird gewohnter Maaßen gedruckt und durch Expreße versandt.
