Die Regierung des L. Standes Schwytz wird eingeladen, die hohen Zölle, welche für die Waarenspedition von Richterschweil nach Brunnen bezahlt werden müßen, zu ermäßigen, und die hierseitigen Fuhrleute bey ihren tractatmäßigen Rechten zu schützen.
Das Lbl. Kaufmännische Directoriumi berichtet der hohen Regierung mit Schreiben d.  d. 13ten hujus, es habe der Factor in Richterschweil in Betreff der Waarenspedition nach Brunnen im Kanton Schwytz, eine doppelte Beschwerde geführt, daß einerseits für Zoll und Weggeld auf dieser Strecke der unverhältnißmäßige Betrag von 5. Btz[en] pr. Centner gefordert werde, anderseits die Fuhrleute von Brunnen die Spedition allein begehren, da doch durch ein (beygelegtes) Ao. 1620. von beydseitigen Standesgesandtschaften abgeschloßenes Verkommniß festgesetzt worden, daß gleichmäßig die dieß- und jenseitigen Fuhrleute Fracht- und Rückfracht erhalten sollen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des beygefügten Antrags, haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung des Lbl. Standes Schwytz davon Mittheilung zu machen und sie unter Bemerkung, wie wichtig es für beyde Stände seye, die Waarenspedition aus und nach Italien durch gemäßigte Gebühren und möglichste Beförderung zu erhalten und zu äufnen, einzuladen, daß sie diesem Gegenstand ihre Aufmerksamkeit schenken und durch angemeßene Mittel dahin remediren wolle, daß das beydseitige In-  tereße in diesen Beziehungen dortseits beßer wahrgenommen, und sowohl jene hohen Zölle ermäßiget, als die hierseitigen Fahrleute in ihren tractatenmäßigen Rechten nicht gekränkt werden.
