Die Gebrüder Knecht zu Wiedikon werden mit ihrem Recurse gegen das Bauverboth der Kantons-Policey-Commißion abgewiesen.
Über die von den Gebrüdern Knecht zu Wiedikon eingelegte Beschwerde, daß ihnen von der Lbl. Kantons-Policey-Commißion verbothen worden sey, auf dem ihnen zugehörenden zweyten Stockwerk des früher von Friedensrichter Hottinger beseßenen Hauses eine Wohnstube und Küche anzulegen, erstattete gedachte Commißion unterm 23. v. M. einen umständlichen Bericht, aus welchem sich der Kleine Rath überzeugte, daß das fragliche Bau-Project bey der Schwäche und Baufälligkeit des Hauses in policeylicher Hinsicht allerdings großes Bedenken erregen müße, in so fern nicht zugleich auf dem untern, den Gebrüdern Conrad und Jacob Meyer gehören-  den Stockwerke die innere Eintheilung des Gebäudes wesentlich verändert werde. Da nun die Gebrüder Meyer dieses nicht zugeben wollen, so findet der Kleine Rath, es habe die L. Kantons-Policey-Commißion allen Grund gehabt, die von den Gebrüdern Knecht beabsichtigte Baute zu untersagen, und es geht deßnahen sein Beschluß dahin, daß die Gebrüder Knecht mit ihrem Recurse abzuweisen seyen.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Zürich zu Handen der Recurrenten Kenntniß gegeben. 
