Der Zunft Männedorf wird eine 2te Besammlung zur Wahl ihres Mitgliedes in den Großen Rath bewilligt.
Da laut Bericht des Lbl. Standes Meilen d. d. 30sten passati und beygelegtem Verbalprozeße, die am 29sten zu Ernennung ihres Mitgliedes in den Großen Rath besammelt gewesene Zunft Männedorf, ihre dießfälligen Verrichtungen nicht beendigt, weil in dem zweyten Scrutinium 46. falsche Stimmzedel zum Vorschein gekommen, so haben UHHerren und Obern, auf den Antrag des Lbl. Oberamtes, und in  der Erwartung, daß die gehörigen Vorsichtsmaßregeln gegen neue Unterschleife ergriffen werden, bewilligt, daß sich diese Zunft Sonntags den 19ten hujus nochmals zu dieser Wahl besammle; wovon dem Lbl. Oberamte Meilen zu erforderlicher Verfügung Kenntniß gegeben wird.
