Ansäßbewilligung für die in der Gemeind Außersihl seßhafte Familie des verstorbenen Daniel Auf dem Acker von Treysbach in Heßen.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 26sten passati, betreffend das von dem L. Oberamte Zürich empfehlend einbegleitete Aufenthaltsbewilligungsgesuch des mit seiner Haushaltung in der Gemeinde Außersihl seßhaft gewesenen Daniel Auf dem Acker, Schneider von Treysbach, Distrikts Marburg in Heßen, welcher zur Legitimation seines  Begehrens nachfolgende Actenstücke einlegte:
a. Seine Copulationsbewilligung und Trauungsschein.
b. Ein Wohlverhaltens-Attestat von der Gemeinde Waldstadt, Kanton Appenzell A. R., in welcher der Petent circa 20. Jahre domicilirte, d. d. 10ten September 1812.
c. Einen Heymathschein von Prediger und Maire zu Treysbach, d. d. 6ten Merz 1811., und von dem Prefekt des Departements der Werra sub 13ten ejusdem vidimirt.
d. Einen Bürgschaftsschein von zwey hiesigen Kantonsbürgern ausgestellt, d. d. 22sten August 1817., und 
c. Eine eventuelle Aufenthaltszusage der Gemeinde Außersihl d. d. 27sten Merz h. a.
haben UHHerren und Obern, da der Bericht fällt, daß der Petent seit Abfaßung des Commißional-Gutachtens verstorben seye, erkennt, es solle deßen hinterlaßenen Familie der Aufenthalt für ein Jahr de dato in der Gemeinde Außersihl in der Meynung bewilligt seyn, daß sie im Fall des Wunsches, länger in hiesigem Kanton bleiben zu dürfen, unter dieser Zeit einen neuen vollgültigen Heymathschein zu Handen bringe, ansonsten sie dannzumal fortgewiesen werden würde.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der  Gemeinde Außersihl und der hinterlaßenen Familie des Auf dem Acker, mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, den Entschluß derselben zu vernehmen und ihr die nöthigen Anleitungen zu geben. Zugleich wird der Bürgschafts- und Heymathschein für die Gemeinde, und eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß nebst den vorgelegten Attestaten für diese Ansäßen beygefügt.
Dem Secretariate der L. Commißion des Innern ist diese Erkanntnuß zu gehöriger Vormerkung auf dem Ansäßentableau mitzutheilen.
