Obergerichtliches Urtheil über Verena Gallmann von Uerzlikon, wegen verheimlichter Schwangerschaft und veranlaßtem Tode ihres Kindes.
Das von dem Lbl. Obergerichte sub 14ten hujus über Verena Gallmann von Ürzlikon, Pfarre Kappel, wegen verheimlichter Schwangerschaft und dadurch wahrscheinlich veranlaßten Tod ihres neugeborenen Kindes, ausgesprochene und mit Schreiben vom gleichen Tage einbegleitete Strafurtheil, wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt, und dem Tribunale laut Mißiven bescheint.
