<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Reklamationen der von fremder und Privat-Collatur abhangenden Herrn Pfarrer Eberhard zu Wyla im Turbenthal, und Hirzel zu Willberg.
Die beiden Bittschreiben des Herren Pfarrer und Schulinspectors Eberhard zu Wyla im Turbenthal vom 25ten., und des Herren Pfarrer Hirzels zu Willberg vom 29ten. November, in Betref ihres wegen fremder Collatur ihrer Pfarrpfründe seit der Revolution beynahe gänzlich zurükgebliebenen Einkommens werden der Finanz-commißion mit der Einladung überwiesen, die  Besoldungsangelegenheit, der, von fremden und Privat-Collatoren abhangenden Pfarreyen in hießigem Canton, im allgemeinen, und mit Hinsicht auf die von der Helvetischen Regierung dießfalls ergangenen Beschlüße, und die Erklärung der Liquidations-Commißion sorgfältig zu erdauren, und dem Kleinen Rathe so wohl über diesen Gegenstand, als aber auch wegen der Specialdesiderien, welche noch über dieß in der Petition des Herrn Pfarrer Eberhard enthalten sind, ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
