Recursmemorial von Winterthur gegen die Finanzcommißion, rüksichtlich der eingeforderten Buße wegen Verspätung der Steuer von Winterthur.
Das von Herren Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur unterm 26sten Februar, Namens des Stadtraths und Gemeindammanns von Winterthur, an den Kleinen Rath gerichtete umständliche Recursmemorial gegen die Finanzcommißion, in Betreff der, wegen verspäteter Einsendung des in 13,950. Franken bestehenden Beytrags der Stadt Winterthur an die lezte außerordentliche Kriegssteuer von 150,000. Franken, – eingefordereten Buße von 5. pr. C. des obigen Betrags, – wird in originali der Finanzcommißion mit dem Ersuchen zu Handen gestellt, dem Kleinen Rath über den befraglichen Gegenstand in seinen specielleren und allgemeineren Beziehungen einen sorgfältigen und bestimmten schriftlichen Bericht zu hinterbringen.
