Der Geheime Rath von Bern theilt das Conferenz-Protokoll wegen der Gerechtigkeitspflege bey den K. Niederländischen Schweizerregimentern und die abgeschloßene Convention mit. Bericht MHöchgeachten Junker Burgermeisters Reinhard. Vorläufige hiesige Ratification. Mittheilung an die Lbl. Stände.
Der Geheime Rath des Lbl. Standes Bern schreibt unterm 18ten dieß an den Kleinen Rath des hiesigen Lbl. Standes:
„Es sey durch festes Zusammenhalten und möglichste Uebereinstimmung unter den Lbl. Ständen, welche an den Niederländischen Militär-Capitulationen Antheil haben, den HHerren Abgeordneten gelungen, bey den am 6ten April eröffneten und am 14ten gl. M. geschloßenen Unterhandlungen mit dem Königl. Herrn Bevollmächtigten über die Administration der Gerechtigkeitspflege bey den K. Niederländischen Schweizerregimentern diejenige (vom 14. April datirte) Convention unter gegenseitigem Vorbehalt der Ratification abzuschließen, welche dem Schreiben in vidinirter Abschrift, nebst dem auf die benannte Negociation Bezug habenden Protokoll beygelegt ist.“
Hierbey verdankt der Geheime Rath der hiesigen Regierung, sowohl die gefällige Annahme der Conferenz, als die von dem hiesigen HHerrn Abgeordneten bey diesem Anlaße geäußerten freundeydsgenößischen Gesinnungen und Mitwirkung. Mit der Hoffnung endlich, daß dieser Act die Genehmi-  gung Sr. Majestät des Königs, und auch der sämtlichen Lbl. Stände erhalten werde, verbindet jene Behörde den Wunsch, daß die darin enthaltenen Bestimmungen dereinst den beabsichtigten wohlthätigen Einfluß auf die Gerechtigkeitspflege der K. Niederländischen Schweizerregimenter haben mögen.
Nach Verlesung dieses Schreibens und der Convention, erstattete der von Bern glücklich zurückgekommene hiesige HHerr Abgeordnete, MHochgeachter Junker Burgermeister Reinhard, mündlich einen eben so intereßanten als umfaßenden Bericht über jeden Artikel der Convention und den ganzen Gang der in mehrern, theils unter den Eydsgenößischen HHerren Abgeordneten allein, theils von denselben mit dem Königlichen Herrn Bevollmächtigten abgehaltenen Sitzungen gepflogenen und von MHochgeachten Junker Burgermeister Reinhard, auf allseitiges Ansuchen der übrigen Eydsgenößischen HHerren Deputirten, geleiteten Unterhandlungen.
Da sich die hohe Regierung überzeugte, daß die hierörtige, seiner Zeit den vier mitintereßirten Lbl. Ständen mitgetheilte Instruction in allem Wesentlichen durch die abgeschloßene Convention erfüllt sey, und die sorgfältige und kluge Mit-  wirkung und Leitung des hiesigen HHerrn Abgeordneten zu dem sehr befriedigenden Ausgang der Unterhandlungen vorzüglich beygetragen habe: so nahm Hochdieselbe keinen Anstand, vorläufig, und in Gewärtigung der dießfälligen Erklärungen der übrigen Lbl. Stände, die Convention hierorts zu ratificiren, und hat zugleich beschloßen: einerseits dem Hochgeachten Junker Burgermeister Reinhard für die, dieser wichtigen Angelegenheit gewidmeten klugen und verdienstvollen Bemühungen den kräftigsten Hochobrigkeitlichen Dank durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß zu bezeugen; anderseits den mitcapitulirenden Lbl. Ständen Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau das ganze Conferenz-Protokoll, mit angemeßenem Begleitschreiben (lt. Mißiven) abschriftlich mitzutheilen, welchem auch eine Abschrift des eingekommenen Schreibens von Bern beyzufügen ist, und dieselben, unter Anzeige des hierörtigen Zustimmenden Befindens, um ihre Erklärungen über die Convention zu ersuchen, damit nach getroffener Abrede laut Conferenz-Protokoll, dem Geheimen Rathe des Lbl. Standes Bern in gemeinsamem Nahmen könne geantwortet und der daherige Entschluß bekannt gemacht werden.
Endlich wird MHochgeachter Junker Burgermeister Reinhard, unter lebhaf-  ter Verdankung der über das ganze Geschäft gegebenen sorgfältigen Beleuchtung, ersucht, die ergangenen Mißionskosten der Lbl. Finanz-Commißion zu verrechnen, welche dieselben zu berichtigen begwältigt ist.
