Der Regierung von Glarus wird auf ihre Beschwerde wegen Rückbehalt des dem Abraham Blesi zugehörenden Wanderbuches geantwortet.
Die Regierung des L. Standes  Glarus verdankt mit Zuschrift d. d. 13ten hujus die empfangene Auskunft über die Gründe zum Rückbehalt des dem Abraham Blesi zugehörenden Wanderbuches, beschwert sich aber zugleich über diese Verfügung der hiesigen Kantonspolicey-Commißion, mit der Behauptung, daß es ihr keineswegs zugestanden, eine Klage auf den Blesi anzunehmen oder einen Arrest ausschließlich in der Competenz des dortigen Richters gelegen, deren Beeinträchtigung ein Eingriff in die Eydsgenößischen Rechte seye, daher sie ersuche, daß ermeldter Commißion, darüber ein Mißfallen zu erkennen gegeben werden möchte.
Nach Anhörung dieser Zuschrift haben UHHerren und Obern erkennt, darauf zu antworten, es habe die herumschweifende Lebensart des Blesi, welcher, wie sein Wanderbuch zeige, immer seinen Aufenthaltsort gewechselt und sich der Anforderung der Geschwächten zu entziehen gesucht, jene Verfügung nothwendig gemacht; allein man bitte zu bemerken, daß weder auf die Effecten deßelben, und noch weniger auf seine Person ein Arrest gelegt worden, wie seine Rückkehr nach Glarus beweise, und durch die Zurückbehaltung des Wanderbuches seye nicht  in die Klage selbst eingetreten, sondern der Entscheid lediglich dem competenten Gerichte vorbehalten worden; übrigens liege für den Blesi, der die Schuld bezahlt habe, sein Wanderbuch schon seit geraumer Zeit bereit. Aus diesem werde die Regierung von Glarus entnehmen, daß hierseits weder ein Eingriff in die dortige Competenz, noch eine Verletzung der Eydsgenößischen Rechte Statt gefunden, und daher könne man unbezweifelt hoffen, daß sie sich dießfalls beruhigen werden. 
