Landesherrliche Bestätigung des Herrn Pfarrer Burkhardt zum Pfarrer in Dietikon.
Der Hochw. Herr Alberick, Abbt des Gotteshauses Wettingen, macht der hohen Regierung mit Zuschrift d. d. 5ten hujus die Anzeige, er habe sich in dem Falle gesehen, den Herrn Ambrosius Troxler wegen eingetretenen Altersschwachheiten von dem seit 1813. bekleideten Pfarramte Dietikon abzurufen und demnach an deßen Stelle zu einem neuen Pfarrer der dortigen katholischen Gemeinde ernannt, den Herrn P. Paul Burkhardt, Religiosen seines Gotteshauses, deßen Ernennung er nunmehr der diesseitigen Zusage und Genehmigung unterlege. 
Nach Anhörung dieses Berichtes haben MHHerren und Obern einmü-  thig die Landesherrliche Bestätigung dieser Wahl ausgesprochen, wovon dem Herrn Abbten von Wettingen durch heutige Mißive rückantwortlich Kenntniß gegeben wird. Zugleich ist der kirchlichen Section der Lbl. Commißion des Innern der Auftrag ertheilt, den Herrn Pfarrer Burkhardt gewohnter Maaßen vorzubescheiden, ihm das Erforderliche hinsichtlich seiner Stellung gegen die Landesregierung, der Befolgung von Gesetzen und Landesverordnungen, der besondern Sorgfalt in Behandlung von Matrimonialfällen, und des Verhältnißes gegen reformirte Glaubensgenoßen, zu intimiren, und ihn demnach in das Handgelübde zu nehmen.   
