Notifications-Schreiben von der Vermählung der beyden Erzherzogen Carl und Joseph von Oesterreich.
Der Staatsrath communiciert mit Seinem Circularschreiben vom 23sten Decembris a. p. ein mit Begleitschreiben des K. K. Oesterreichischen außerordentlichen Ge-  sandten und bevollmächtigten Ministers, Herrn von Schraut, d. d. Bern 17ten Decembris, eingekommenes Notificationsschreiben Sr. Majestät des Kaysers Franz d. d. Venedig 5. Novembris, betreffend die Vermählung Seiner beyden Herren Brüder, nämmlich des Erzherzogs Carl mit der Frau Princeßin von Naßau-Weilburg Henriette, und des Erzherzogs Joseph mit der Frau Princeßin von Anhalt-Bernburg Hermine. 
Da der Staatsrath dieses Notificationsschreiben bereits im Namen der Eydsgenoßschaft auf gebührende Weise erwiederet hat, – so bedarf daßelbe keiner weiteren Verfügung.
