Neues Anerbieten des L. Standes Schaffhausen in betreff der für das Amt Stein dem hießigen Canton anzuweisenden Gefälle.
Die Zuschrift des Lob[lichen] Standes Schaffhausen vom 19ten dieses Monats, welche in Bezug auf die dem hießigen Canton als æquivalent für das Amt St. Geörgen in Stein anzuweisende jährliche Rente von fl. 1500., – neue Anträge enthält, und derselben zu dem Ende hin eine Übersicht aller jenseitigen Gefälle in hießigem Canton [mit Ausnahme des Illnauer- und Andelfinger-Amts] beyfügt, wobey der hiesigen Regierung die Auswahl unter diesen Gefällen überlaßen, und der nach Abzug jener Rente von fl. 1500. annoch übrig bleibende Theil der Grundzinse und Zehnten käuflich angetragen wird, – wird der Finanzcommißion nebst den beygefügten Tabellen in Originali mit dem Auftrag zugestellt, theils in Absicht des Maaßes und des Anschlags der anerbottenen Gefälle, theils über alle andern hierauf bezüglichen und in gedachter Zuschrift berührten Punkte die nöthige Untersuchung und Berechnung anzustellen und der hießigen Stelle das Resultat ihres dießfälligen klugen Rathschlags nebst gutächtlichen Antrags bald möglichst zu hinterbringen.
