Gratificierung des Herrn Finanz-Secretarius Escher für seine Bemühungen bey der Rechnungscommißion.
Auf den angehörten mündlichen Bericht und Antrag der Hochobrigkeitlich verordneten Rechnungs-Commißion, wurde dem Herrn Finanz-Secretair Escher, welcher nun wieder während beynahe sechs Jahren die mit seinem eigentlichen Geschäftsfach nicht unmittelbar in Verbindung stehenden Secretariatsgeschäfte der gedachten Rechnungscommißion besorgt hat, als ein Zeichen Obrigkeitlicher Zufriedenheit eine Gratification von 10. Louis d’Oor geordnet, und die Finanzcommißion zu Ausbezahlung derselben beauftragt.
