Gesetzesvorschlag betreffend die bürgerliche Beeydigung der jungen Mannschaft.
Der, von der Organisations-Commißion, in Folge Auftrags vom 1sten Merz, unterm 5ten dieß hinterbrachte sorgfältige Entwurf eines Gesetzesvorschlags über die bürgerliche Eydesleistung der jungen Mannschaft, wurde, mit etwelcher Modification des 3ten Artikels genehmiget, und so wie er dem heutigen Protocoll einverleibt ist, mit nachstehender Weisung begleitet, dem Großen Rathe bey seiner nächsten periodischen Zusammenkunft zur Sanction vorzulegen beschloßen:
Weisung.
Der Kleine Rath hat es für nothwendig erachtet, dem Großen Rathe eine gesezliche Verordnung über die bürgerliche Beeydigung derjenigen jungen Cantonsbürger, welche succeßiv ins männliche Alter tretten, und zu Ausübung der bürgerlichen Rechte fähig werden, vorzuschlagen. Er entladet sich dieser ihm obliegenden Pflicht mit Hinterbringung des nachstehenden Gesezesentwurfs, den er, bey seiner Einfachheit, ohne specielle Bemerkungen, dem Großen Rathe mit geziemender Ehrerbietigkeit zu wie-  ser Beurtheilung und beliebiger Sanction vorlegt.
Gesetzesvorschlag
betreffend die bürgerliche Beeydigung der jungen Mannschaft.
§. 1.
Alle diejenigen jungen Cantonsangehörige, so sint Ostern 1804. zu dem heil. Abendmahl admittiert worden, sowie auch alle sint jener Zeit neu angenohmenen Landesbürger oder auch diejenigen, so bey dem im Merz 1803. zu Handen der gegenwärtigen Verfaßung und Regierung vorgenohmenen Huldigungsactus sich in fremden Landen befunden, ist zur Pflicht gemacht, in der zweyten Woche des Monats Merz Ao. 1807. der Regierung zu Handen der Verfaßung und der Landesobrigkeit den Eyd der Treue zu schwören.
§. 2.
Der zu leistende Cantonseyd lautet also: 
„Ihr werdet schwören, der Verfaßung des Cantons Zürich und des gemeinsammen eydsgenößischen Vaterlandes getreu zu seyn, zu seinem Schutz, im Fall der Noth, Leib, Gut und Blut willig zu verwenden, den Gesetzen und Verordnungen euerer verfaßungsmäßigen Obrigkeit pflichtmäßigen Gehorsamm zu leisten, zu Erhaltung der öffentlichen Ruhe, Ordnung und Eintracht, jeder an seinem Ort, möglichst beyzutragen, und alles, was solche stören könnte, redlich an Behörde anzuzeigen, und so die Ehre und die Wohlfahrt des allgemeinen und besondern Vaterlandes nach beßtem Ver-  mögen zu beförderen, und seinen Schaden zu wenden. Alles getreulich und ohne alle Gefahr.“
§. 3.
Diesen Act werden die Herren Bezirksstatthalter in jeder ihrer Bezirksabtheilungen, in Beyseyn des betreffenden Herren Unterstatthalters, an denjenigen Orte abhalten, das seiner Natur und Localität nach, und mit Hinsicht auf den erforderlichen Raum, am beßten zu dieser Handlung geeignet ist.
§. 4.
Damit übrigens von denjenigen, so zu huldigen, und denen, so wirklich gehuldiget haben, eine genaue Übersicht statthaben könne, so werden die sämmtlichen Herren Pfarrer unsers Cantons von den in ihren Gemeinden sich vorfindenden jungen Leuten oder neuen Bürgeren, auf Fundament ihrer Kirchen- und Gemeindsbücher, specielle Verzeichniße aufnehmen, und selbige den Herren Statthaltern zu einem abzufaßenden Generaltableau einsenden, welches am Tag der Huldigung verlesen, die ausgebliebenen Personen verzeichnet, und der Regierung davon, in einem von den Herren Statthalteren einzusendenen Verbal-Prozeß, Kenntniß gegeben werde.
§. 5.
Eine solche Huldigung der succeßiv heranwachsenden jungen Mannschaft ist hinfüro von 2. zu 2. Jahren also vorzunehmen, daß sie jedesmahl den verfaßungsmäßigen, jedes 2te Jahr abzuhaltenden Zunftversammlungen, für  die Censur der Mitglieder des Großen Raths, vorhergehe.
§. 6.
Dem Kleinen Rath ist die Vollziehung dieses Gesetzes und die Anordnung der dafür dienlich erachtenden polizeylichen Einrichtungen übertragen.
