Ueber das Petitum der Gemeinde Wetzikon wegen Vermehrung ihrer gottesdienstlichen Stunden, wird nicht weiter eingetreten.
Es hat der Kleine Rath aus dem Berichte des L. Kirchenrathes d. d. 22sten hujus, betreffend das Petitum der Gemeinde Seegräben, Pfarre Wetzikon, um Vermehrung ihrer gottesdienstlichen Stunden, entnommen, daß die Wohlermeldte Stelle eine sorgfältige Untersuchung veranstaltet, ob und wie diesem Bedürfniße auf angemeßene Weise entsprochen werden könne, und daß sich der Herr Pfarrer in Wetzikon verstanden, von seiner Besoldung einem Vicar alljährlich fl 100. abzugeben, wozu die Gemeinde Seegräben ihrerseits einen Beytrag von fl 25. anerboten. Da nun aber dieser letztere Zuschuß von demjenigen, was zu Bestellung eines eigenen Seelsorgers für die Gemeinde erfordert würde, so weit entfernt ist, so haben UHHerren und Obern erkennt, es könne unter solchen Umständen und in Ermanglung hinrei-  chender Mittel, darüber nicht eingetreten werden; wovon dem L. Kirchenrathe, unter Verdankung seiner Bemühung, auch zu Handen der Gemeinde Seegräben Kenntniß gegeben wird.
