Der Vorot Luzern zeigt an, daß in Abwesenheit des Herrn Baron von Krudener, der Herr Graf Zalusky die Rußischen Legationsgeschäfte besorgen werde.
Der hohe Staatsrath des Vorortes Luzern macht sämtlichen Ständen durch Kreisschreiben d. d. 18ten hujus bekannt, es werde der Kaiserlich-Rußische Geschäftsträger, Herr Staatsrath Baron von Krudener, sich in Folge erhaltenen Urlaubs, auf einige Zeit  nach Rußland begeben, und inzwischen die gewöhnliche Diplomatische Verbindung durch den der Rußischen Legation in der Schweiz beygegebenen Herrn Grafen Zalusky unterhalten werden. Diese Anzeige ist dem Vororte (lt. Mißiven) geziemend zu verdanken.
