Die Berathung der Frage, nach was für Grundsätzen künftig die Mezgrechte ertheilt werden sollen, wird an die Commißion des Innern zurückgewiesen.
In Fortsetzung der in der letzten Sitzung abgebrochenen Umfrage, berieth sich der Kleine Rath über das von der L. Commißion des Innern mit Weisung vom 17. März d. J. hinterbrachte Gutachten, betreffend die Grundsätze, nach  welchen künftig bey Ertheilung von Mezggerechtigkeiten verfahren werden soll.
Die beyden in dem Commißional-Gutachten einander entgegen gesetzten Ansichten, nach deren einer der bisherige, in dem Gesetze vom 28. May 1804. §. 16. aufgestellte Grundsatz beybehalten, nach der andern hingegen die Zahl der Mezggerechtigkeiten bedeutend vermehrt werden sollte, fanden jede auch im Kleinen Rath Unterstützung; allein zugleich schöpfte man aus der reifen und vielseitigen Erörterung des Gegenstandes allseitig die Überzeugung, daß derselbe in dem Commißionalgutachten noch keineswegs erschöpft sey, und nahmentlich zwey Verhältniße gleichzeitig mit demselben in’s Auge gefaßt zu werden verdienen, nähmlich: 1.) Die Frage, ob und wasfür Abänderungen hinsichtlich der bisher bestandenen obrigkeitlichen Festsetzung der Fleischpreise zum Beßten des Publikums zu treffen seyn möchten; und 2.) Ob nicht den Viehbesitzern durch eine allgemeine Bestimmung die Befugniß eingeräumt werden sollte, ihr selbst gemästetes Vieh, nachdem solches unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften geschlachtet worden, pfundweise selber zu verkaufen.
Nach vorläufiger Besprechung dieser und anderer auf den vorliegenden Gegenstand bezüglicher Gedanken, wurde beschloßen, denselben in seiner ganzen  Ausdehnung neuerdings an die Lbl. Commißion des Innern zurückzuweisen, damit sie sowohl die angedeuteten als auch alle andern in der Discußion auf die Bahn gelegten Ansichten einer reifen Prüfung unterwerfe und ein nochmahliges Befinden darüber hinterbringe.
