Bestätigung des Personale der Finanzkanzley für das Jahr 1819.
Es hat der Kleine Rath den reglementarischen Bericht der L. Finanz-Commißion d. d. 15ten hujus, über die Bestellung ihrer Kanzley, angehört, aus welchem sich ergeben, daß das beständige Personale noch unverändert das nähmliche ist, wie vor einem Jahre, nähmlich:
1.) Herr Finanz-Secretarius Hs. Caspar Escher. 2.) Herr Staats-Caßier Sigmund Spöndli. 3.) Herr Andreas Wiederkehr, Finanz-Kanzlist und Secretär des Straßendepartements. 4.) Herr Heinrich Looser, Finanz-Kanzlist; und 5.) Herr Jacob Christoph Kilchsperger, als unter specieller Leitung des Herrn Rechenschreiber stehender Registrator des Finanz-Archivs. 
Da nach dem Zeugniße der Commißion, diese sämtlichen Herren  ihre Geschäfte mit Fleiß, Sorgfalt und Treue besorgen, so wurden solche wieder unter beßter Zufriedenheit für ein Jahr in ihren Stellen bestätigt, auch in Bezug auf die unverändert gebliebenen Besoldungen gegenwärtig nichts verfügt.
Dem Berichte war beygefügt, daß die Stelle eines dritten Kanzlisten noch unbesetzt seye, um aber dem Staatscaßieramte wegen des ausserordentlichen Zuwachses von Geschäften ein eigener Copist zugegeben werden müßen, wogegen die ehemalige Besoldung eines Redactions-Secretärs erspart werde, und dann der Herr Rechenschreiber Stapfer deßen Geschäfte besorge.
Dieser Beschluß wird der L. Finanz-Commißion zugestellt. 
