<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Weisung an den Großen Rath betreffend die Veräußerung der Zürcherischen Domainen, Pfyn, Steinegg, Wellenberg und Neunforn im Canton Thurgäu, sowie des Amts St. Georgen zu Stein.
Das von der Finanzcommißion, in Folge Auftrags vom 12ten pti. vorgelegte Project eines dem Großen Rath in seiner bevorstehenden periodischen Wintersitzung zu erstattenden Berichts über den statt gehabten Verkauf der Zürcherischen Dominial-Besitzungen Pfyn, Steinegg, Wellenberg und Neunforn im untern Thurgäu gelegen, einerseits, – und eines gleichmäßigen Berichts und Ratifications-Antrags wegen der vorläufig mit dem L. Stand Schaffhausen abgeschloßenen Tauschhandlung wegen dem Amt St. Georgen in Stein anderseits, – wurde seinem ganzen Innhalt nach genehmiget und dießfalls nachstehende Weisung an den Großen Rath beschloßen; wobey die Mey-  nung waltet, daß das von der Finanzcommißion dem obigen Bericht beygefügte Project eines förmlichen Instruments über leztere Transacation, dem Protocoll des Kleinen Raths erst dann einverleibt werden soll, wenn die Genehmigung derselben von Seiten des Kleinen Raths von Schaffhausen, dem es zur Einsicht und Prüfung zugestellt worden, eingekommen seyn wird.
Weisung an den Großen Rath betreffend die Veräußerung der Zürcherischen Domainen, Pfyn, Steinegg, Wellenberg und Neunforn im Canton Thurgäu; sowie des Amts St. Georgen zu Stein.
Es ist dem Großen Rath bekannt, daß nach dem Wiedereintritt der Cantons-Regierungen in der Schweitz, der hießige Stand, zufolge der deutlichen Bestimmung der Mediations-Acte, ungeachtet einiger anfänglicher Einwendungen von Seite der Regierung des Cantons Thurgäu, zum Wiederbesitz aller seiner ehemahligen Domainen in dortigem Canton, nammentlich Pfyn, Steinegg, Wellenberg und Neunforn im unteren, und Weinfelden im oberen Thurgäu, gelangt ist.
Diese Domainen wurden nach ihrer Laage sogleich unter zwey provisorische Verwaltungen gesezt, – allein nach dem der Kleine Rath durch die Berichte seiner Finanzcommißion mit dem Zustand derselben näher bekannt geworden, überzeugte sich diese Behörde bald, daß eine gelegentliche bestmögliche Veräußerung einiger, wo nicht aller dieser in einem fremden Gebiet gelegener Besitzungen, der Beybehaltung und eigenen Administration derselben weit vorzuziehen wäre.
Nicht nur waren während den fünf Revolutions-Jahren die mei-  sten der ehemahls so trefflich beworbenen Güter in Abgang, sondern beynahe alle Gebäude in solchen Zerfall gerathen, daß um jenen wieder allmählig aufzuhelfen, neue Eintheilungen und Verpachtungen, denen die von der Thurgäuischen Verwaltungskammer geschloßene Contracte noch lange im Weg standen, erforderlich gewesen wären, und, um die Gebäude wieder in guten Stand zu setzen, nach den sorgfältigst aufgenohmenen Kostens-Anschlägen eine Summe von wenigstens zwanzig tausend Gulden hätte aufgewandt werden müßen.
Diese Umstände, verbunden mit den Unkosten einer erst noch zu etablierenden zwekmäßigen Administration, ließen auf lange Zeit nur einen ganz unbedeutenden Ertrag aus diesen Besitzungen hoffen, während dem eine mit dem wahren Werth der Güter in Verhältniß stehende Kaufsumme von Stunde an den Vortheil einer sicheren, von Personen, Lage und Zufälligkeiten unabhängigen, und der Staats-Oeconomie in mehreren anderen Rüksichten zuträglichen Benutzung gewähren könnte.
Die dem zufolge, aus Auftrag des Kleinen Raths von der Finanzcommißion schon im Jahr 1804. getroffenen Einleitungen, wobey ältere und neuere Erfahrungen, besonders aber wiederholte Schatzungen sachkundiger Männer aus beyden Cantonen, zu Rath gezogen wurden, – sezten endlich dieselbe in Stand, im Lauf des gegenwärtigen Jahrs auf hinlängliche Fundamente hin, für die vier, im untern Thurgau gelegenen Domainen einen öffentlichen Feiltag abzuhalten, wobey sich mehrere Einheimische und Fremde einfanden, deren Anerbietungen aber theils wegen zu niedrigen Preisen,  theils weil solche sich nicht auf das Ganze erstrekten, keineswegs geeignet waren, die Aufmerksamkeit der Regierung zu verdienen. Es war derselben nicht verborgen, daß wenn jede Domaine einzeln zerstükt, und zum Detail-Verkauf geschritten würde, für eint und andere Güter ein sehr annehmlicher Preis erhältlich gewesen wäre, allein die größere Menge mittelmäßiger, schlechter und unverkäuflicher Güter, sowie der daher entstehende mannigfaltige Schuldenverkehr in einem fremden Canton, und die bey partiellen Verkäufen immer fortdauernden Administrationskosten, schrekten die Finanzcommißion von einem Versuch ab, deßen Gelingen in allen Fällen weit eher von den Bemühungen der Privat-Industrie, als von der Einwürkung einer Regierunsbehörde zu erwarten ist, und machten die Vorzüglichkeit eines Gesammtverkaufs immer mehr einleuchtend.
Hiezu nun zeigte sich, bald nach obigem Feiltag, der Anlaaß, durch die Concurrenz drey verschiedener Kaufliebhaber, die – auf die allgemeine Bedingniße der Sicherheitsleistung und der Übernahme aller Fertigungs- und Handänderungs-Kosten – ihre Anerbietungen auf sämmtliche vier Domainen, Pfyn, Steinegg, Wellenberg und Neunforn, eröffneten, die eine von fl. 100,000. Z. V., innert 7. Jahrsterminen mit 4. per C. Intereße in barem Geld, – eine zweyte von fl 108,000. innert 6. Jahrsterminen, mit 3. pr. C. Intereße, halb in Geld und halb in Schuldbriefen, – und eine dritte von fl. 120,000. für Capital und Intereße, innert 7. Jahrsterminen in baarem Geld zahlbar; welch leztere von Herren Gerichtsherr Escher von Berg gemachte Anerbie-  tung, nach abermaliger Erdaurung aller im allgemeinen und besonderen eintrettender Rüksichten, als die Vortheilhafteste angenohmen und ratificiert worden.
Noch bleibt die Bemerkung übrig, daß in diesem Kauf nur die betreffenden Gebäude und Güter begriffen sind, inmaßen die Regierung den Besitz der dortigen, meist zwar aufgekündeten Zehenten und Grundzinsgefälle, sich des Weiteren vorbehalten hat.
Der Kleine Rath überzeugt sich, bey dieser Kaufhandlung die pflichtmäßige Sorgfalt für den mehreren Vortheil der Staats-Oeconomie beobachtet zu haben, und hat die Ehre, zufolg des 1sten Artikels des Gesezes vom 30sten May 1804, dem Großen Rath davon geziemende Kenntniß zu geben.
Eine zweyte Kaufs oder vielmehr Tauschhandlung beschäftigte ebenfalls sint geraumer Zeit die Aufmerksamkeit der Regierung.
So wie auf alle übrigen ehemahligen Domainen in anderen Cantonen, hatte der hießige Stand, zufolge der Mediations-Acte, auch seine Ansprüche auf das Amt oder Kloster St. Georgen zu Stein am Rhein geltend gemacht, das bekanntlich nebst der Stadt und dem Bezirk Stein, schon während der Helvetischen Regierung, der Verwaltungsbehörde des Cantons Schaffhausen untergeordnet ward.
Ungeachtet nun durch gedachte Mediations-Acte die Stadt und der Bezirk auf immer als integrierende Theile dieses Cantons anerkennt worden, – so konnte um deßwillen das dortige Amt seine Natur als ehemahliges zürcherisches Domanial-Gut nicht veränderet haben, und sollte, nach den klaren Bestimmun-  gen der nämmlichen Acte, ohne anders wieder an den Stand Zürich zurükzufallen, was dann von hießiger Regierung beharrlich verlangt und behauptet wurde. Allein der L. Stand Schaffhausen sah die Sache von einer ganz andern Seite an, und verweigerte die Abtrettung aus den nemmlichen Gründen, aus denen anfänglich auch der L. Stand St. Gallen den Rükfall der ehemahligen Zürcherischen Dominial-Besitzungen in der Herrschaft Sax abzulehnen sich berechtigt glaubte, mit der Gegen Behauptung nemmlich, daß bey einer Erwerbung, die keine Frucht eigenen Bestrebens, sondern die bloße Folge neuer politischer, durch die Umstände gebottener Verhältniße sey, wo folglich mit der Vergrößerung des Landes auch mehrere Beschwerden zuwachsen, die nutzbaren Rechte von der Landeshoheit unmöglich getrennt werden können; daher die Forderung der Mediations-Acte nur auf solche Domainen anwendbar sey, die schon vor der Revolution im Umfang eines andern Cantons gelegen, nicht aber auf solche, die erst während oder nach derselben mit Nutzen und Lasten von einem Canton an den andern übergegangen.
Diese, von beyden Seiten beharrlich aufgestellten Behauptungen könnten, so lange man sich über den Grundsatz stritt, auf keine Weise ausgeglichen werden, und hätten einem rechtlichen Spruch des Eydsgenößischen Syndicats unterliegen müßen, wenn nicht das Beyspiel des freundschaftlichen Vertrags um die Herrschaft Sax, und die Abgeneigtheit der beyden benachbarten Regierungen von Zürich und Schaffhau-  sen, sich in einen offenen Rechtsstreit einzulaßen, der Sache eine andere und gefälligere Wendung gegeben hätte.
Man kam nemmlich überein, das vermeinte Recht des einen und des anderen Cantons unerörtert zu laßen, den Streit, nach wahrer Eydsgenößischer Sitte, mehr als eine ungleichartige Ansicht zu behandeln, und denselben wo möglich durch eine gütliche Übereinkonft zu beseitigen.
Zu dem Ende wurden von beyden Behörden möglichst genaue Schatzungen über die Bestandtheile und den reinen Ertrag des Amts Stein aufgenohmen, die man sich gegenseitig mittheilte, und nachdem über Forderung und Angebot während beynahe zwey Jahren, theils durch Correspondenz, theils durch persönlichen Zusammentritt zu Schaffhausen und auf den Eydsgenößischen Tagsatzungen, vielfältig unterhandelt worden, endlich diejenige Convention zustande gebracht, die in der Beylage enthalten, und die zufolge des 2ten Artikels des Gesetzes vom 30st[en] May 1804, der Ratification dieser Hohen Behörde unterworfen ist.
Zufolge derselben wird 1o.) dem L. Stand Schaffhausen das Amt St. Georgen zu Stein, mit allen deßen Dependenzen, Nutzen und Lasten, zu immerwährendem freyem Eigenthumm abgetretten, und überlaßen, und der vom 10ten Merz 1803. bis 1sten Januarii 1805. von daher gezogenen Einkünfte, in Betracht mehrerer, von dem Stand Schaffhausen darmit übernommener außerordentlicher Beschwerden, keine weitere Rechnung getragen. Dagegen trittet 2o.) der Stand Zürich, vom 1sten Januar 1805 an, in den Besitz und Genuß der, in der Convention spezifizierten Schaffhausischen, im hießigen Canton gelegenen Natural-Gefälle, deren reiner Ertrag,  nach den dießseitigen Loskauf-Gesetzen, auf eine jährliche Rente von fl. 1544. ß 17. gewerthet ist, in der Meynung, daß die älteren Zins-Restanzen unentgeldlich mitgegeben, und die neuern mit einer aversal Summe von fl 250. ausgeglichen werden sollen. Endlich und 3o.) sind bey diesem Anlaaß beyde Stände übereingekommen, daß da die ehemahlige Zürcherische Pfarrgemeinde Dörflingen, ebenfalls während der Helvetischen Regierung, dem Canton Schaffhausen zugeordnet, und durch die Mediations-Acte definitiv mit demselben vereinigt worden, – das vor der Revolution von beyden Cantonen alternativ geübte dortige Pfrund-Collatur-Recht hinkönftig dem Canton Schaffhausen allein, und ausschließend zustehen, dagegen aber von gedachtem L. Stand auch die ganze Pfrundbesoldung, nebst übrigen Patronats-Lasten, ohne einigen weiteren Beytrag von Seite des Cantons Zürich, übernohmen werden solle.
Der Kleine Rath verbirgt sich nicht, daß wenn das Domanialgut Stein von freyer Hand an den Meistbietenden hätte überlaßen, oder unter eigene Administration gesezt werden können, der Kaufpreis, oder der reine Ertrag, wahrscheinlich etwas höher gebracht worden wäre. Allein, wenn die Umstände, unter welchen die gegenwärtige Übereinkonft geschloßen wird, in Erwägung gezogen werden, daß es nemmlich nicht um den Verkauf eines freyen, sondern um einen billigen Verglich über ein bestrittenes Eigenthum, und um Ausweichung eines förmlichen Rechtshandels zwischen zwey benach-  barten Cantonen zu thun ist, den sehr wahrscheinlich der Richter selbst gütlich auszumitteln versuchen würde, – wenn ferner, auf genaue Data hin, versicheret werden kann, daß bey dem kostbaren Unterhalt so vieler Gebäude, und bey den herkömmlichen beträchtlichen Holznutzungen der Stadt Stein, das dortige Amt nicht von dem Ertrag ist, den die öffentliche Meynung demselben gewöhnlich beylegt, und daß hierseits getrachtet worden, sich den wahren Wert derselben soviel möglich zu nähern, und endlich durch die mit diesem Vertrag in Verbindung gebrachte Ausscheidung, der bisher, in der Pfarrgemeinde Dörflingen gemeinsam geübten Collatur-Rechte und Pflichten, aller Anlaas zu unangenehmen Verflechtungen auf alle künftigen Zeiten gehoben, und im Durchschnitt eine jährliche Ersparung von ca. Frk[en]. 250. erzielet ist, – so scheint sich aus allem diesem ein Übergewicht von Gründen zu bilden, aus denen der Kleine Rath sich berechtigt und verpflichtet glaubt, die Ratification der gegenwärtigen Convention, in der Zuversicht, daß solche ab Seite des Großen Raths des Cantons Schaffhausen ebenfalls erfolgen werde, dieser hohen Behörde empfehlend anzutragen.
