Bericht Herren Bezirksstatthalter Geßner, wegen der wiederholten Citation des Herren Hauptmann Bodmer in der Limmathburg vor das Distriktgericht in St. Gallen.
Aus dem, von Herren Bezirks-Statthalter Geßner, in Folge Auftrags vom 17ten dieß, unterm gestrigen Dato erstatteten Bericht wegen der zweymahligen Citation des Herren Hauptmann Bodmer in der Limmathburg, vor das Distriktsgericht in St. Gallen, in Ansehung der bey der Zollstätte zu St. Fiden sich ereigneten Anstände, ergibt es sich, daß Herr Hauptmann Bodmer auf die erste Citation einen Sachwalter in St. Gallen bestellt habe, der in seinem Namen vor dem gedachten Gericht erscheine. Da er nun aber vernommen, daß derselbe dieses Geschäft sich nicht habe angelegen seyn laßen, sey er schon lezten Mittwoch, ehe ihm die 2.te Citation von dem Herren Bezirksstatthalter angelegt werden konnte, nach St. Gallen verreist, um diese Streitigkeit zu beseitigen.
Bey dieser Berichtserstattung hat es, in Erwartung ob weiter etwas über diesen Gegenstand an den Kleinen Rath gelangen werde, lediglich sein Bewenden.
