Reparatur und Unterhalt der Straße von der Stadelhoferporte bis zum Kreuzbühl.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanz-Commißion unterm 24sten dieß (in Folge Auftrags vom 10ten  October v. J.) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die Reparatur und den Unterhalt der Straße von der Stadelhofer-Pforte bis zum Kreuzbühl, – wurde beschloßen:
1.) Da der Unterhalt jener Straßenstrecke aus keinem Grunde dem hießigen Stadtbauamt auferlegt werden kann, und der Unterhalt der Communicationsstraßen, in welche Claße jene Straße gehört, nach den gegenwärtigen Verhältnißen, ausschließend den Gemeinden, durch welche dieselben gehen, obliegt, – so ist es Pflicht der Gemeinden Riespach und Hottingen, die Straße von der Stadelhofer-Pforte bis zum Kreuzbühl zu reparieren, und auch in Zukonft zu unterhalten.
2.) Das Verhältniß, in welchem dieß von den genannten beyden Gemeinden geschehen soll, ist mit Rücksicht auf die Länge der Strecke, in welcher dieselben an diese Straße gränzen, auf das Vermögen und den Zugviehstand, auf 4/5 für die Gemeinde Riesbach, und 1/5 für die Gemeinde Hottingen festgesetzt.
3.) Da diese Strecke Straß bis dahin gepflasteret war, und es auch ferner seyn soll, jezt aber die neue Bepflasterung derselben  nöthig ist, – so begwältiget die Hohe Regierung die Finanzcommißion aus milden Absichten, den gedachten beyden Gemeinden als Unterstützung an die gegenwärtigen beträchtlichen Unkosten dieser neuen Straßen-Bepflasterung einen Beytrag von 280 Franken zufließen zu laßen; wobey es aber bey der künftigen ausschließlichen Unterhaltungspflicht, welche den Gemeinden Riesbach und Hottingen durch den 1sten § dieses Beschlußes auferlegt ist, gänzlich sein Verbleiben hat.
4.) Das Straßendepartement wird nach seiner allgemeinen Stellung dahin wirken, daß die bewilligten 280 Franken zweckmäßig verwendet, und die gedachte Straße in gehörigen Stand gestellt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, dem Straßendepartement und dem Herrn Statthalter Kaufmann zu Handen der E. Gemeinden Riespach und Hottingen zugestellt.
