Der Stadtrath Zürich wünscht, daß die Pfister in Groß- und Kleinbeker getheilt werden – Gegenmemorial einiger Pfister.
Das Schreiben des hießigen Stadtraths vom 1sten dieß, worin selbiger die ihm, von der Mehrheit der E. Meisterschaft der hießigen Pfister in einem angelegenen Memorial vorgetragenen Wünsche, daß diese Begangenschaft in zwey Claßen, nämlich von Groß- und von Kleinbekern getheilt werden möchte, mit mehrern Gründen unterstüzt, und der Regierung zu entsprechender Berüksichtigung empfiehlt, wird nebst dem dießfälligen, vom 7ten dieß datierten, von Mathias Steinfels, Heinrich Blunschli, Heinrich Studer, Johannes Thomann, Johann Caspar Denzler und Salomon Kramer, Pfistern in hier eingelegten Gegenmemorial, der Commißion des Innern zu gefälliger Untersuchung dieses Gegenstands und zu Hinterbringung ihres dießfälligen Gutachtens an diese Behörde überwiesen, und dieselbe zugleich ersucht, auch die, in Bezug auf diese Angelegenheit, zu gewärtigenden Schreiben von Winterthur in die gleiche Berathung aufzunehmen.
