Herr Antistes Heß wird von der Lutherischen theologischen Facultät in Tübingen zum Doctor der Theologie ernannt.
Die hohe Regierung sieht aus der sorgfältigen Zuschrift des L. Kirchenrathes vom 5ten dieß, daß die Lutherische theologische Facultät in Tübingen, bey Gelegenheit der Säcularfeyer der Reformation, als Beweis der Achtung für die ausgezeichneten Verdienste, welche sich der würdige Vorsteher der Zürcherischen Kirche, HHerr Antistes Heß, als Theologe und theologischer Schriftsteller in einer langen Reihe von Jahren erworben, und zugleich um ihre brüderlichen Gesinnungen gegen die evangelisch-reformierte Kirche an den Tag zu legen, denselben zum Doctor der Theologie ernannt, und ihm durch Herrn Pfarrer und Profeßor Geßner das Doctor-Diplom hat überreichen laßen, welches in der Sitzung des L. Kirchenrathes vom 3ten dieß geschehen ist. 
Es war dem Kleinen Rathe sehr erwünscht, in diesem Schritte der theologischen Facultät in Tübingen theils ein Zeichen der Annäherung zweyer Religionsparteyen in Deutschland, deren Annäherung und Vereinigung ganz in dem Geiste des wahren Christenthums liegt, theils die achtungsvolle Anerkennung der Hohen Verdienste unsers würdigen Kirchen-  vorstehers zu erblicken, und besonders in dieser Hinsicht ist es der Hohen Regierung angelegen, dem L. Kirchenrathe, unter Verdankung seiner gefälligen Anzeige, die freudigste Theilnahme zu bezeugen, mit dem eifrigsten Wunsche, daß dieser vortreffliche Mann dem Vaterlande noch lange geschenkt bleiben möge. 
