Gutachten der Commißion des Inneren, wegen der Hausierpatente.
Die Commißion des Inneren hinterbringt dem Kleinen Rathe unterm 16ten May (in Folge erhaltenen Auftrags vom 17ten Augstmonat d. v. J.) ihr auf einen umständlichen Bericht der Industrie-Section gegründetes Gutachten, betreffend die Behandlung des Hausier-Patentwesens. Es ergiebt sich aus dem Berichte, daß die Zahl solcher Bewilligungen nach dem Bedürfniß möglichst beschränkt worden ist, indem Ao 1809. circa 1700. Patente cursiert haben, welche nun auf 902. reduciert sind. Alle Patente, welche ungültig sind, wurden mit Anfange dieses Jahrs erneueret, und nach einer dießfalls an sämmtliche Herren Statthalter erlaßenen Weisung, nur solchen Personen ertheilt, die sich entweder mit Heymathscheinen und Attestaten der Gemeindräthe, welche durch die Herren Statthalter vidimiert waren, oder anderen unzweydeutigen Zeugnißen genugsamm ausweisen konnten. Eben so wurden solche nur auf einzelne Personen gestellt, um dardurch die Wanderschaften ganzer Familien und Bettel zu vermeiden. Kin-  der und ganz junge Leute, besonders weiblichen Geschlechts, sind in der Regel abgewiesen, und an Juden, wenigstens bis dahin, keine abgegeben worden. Da nun der Kleine Rath den in dem Berichte der Commißion entwikelten Grundsätzen gänzlich beystimmt, so genehmiget derselbe auch die ihm vorgelegte, vervollständigte Nomenclatur der anerkannten und unterdrückten Hausier-Artikel, wie selbige dem Protocoll einverleibt ist, und ladet die Commißion des Inneren, indem derselben zu Handen der mit diesem Geschäfte speciell beauftragten Section für ihre dießfällige sorgfältige Bemühung der Obrigkeitliche Dank bezeuget wird, ein, nach diesen Grundsätzen zu verfahren; wobey dieselbe begwältiget wird, in Specialfällen, welche sich nicht durchaus vorher bestimmen laßen, nach Umständen zu handeln, und auf die Laage des hießigen Cantons, sowie die Verhältniße mit den benachbarten L. Ständen gehörige Rüksicht zu nehmen.
Vervollständigte Nomenclatur der anerkannten und unterdrückten Hausier-Artikel.
I.
Anerkannte Artikel.
A. Für Einheimische und Fremde.
Aller Arten Gesääm.
Zunder, Feuersteine.
Sensen, Sicheln, etc.  
Glaswaar-Händler.
Hölzerne Uhrenhändler und Fliker.
Schweinhändler.
Fremde Korbmacher und Korbhändler.
Schinnhuthändler.
Schwefel und Süßbrand.
Keßelfliker und Keßler.
Schleifer, Sägenfeiler.
Sieb- und Wannenmacher.
Wetzsteinhändler.
Seidenwatten.
Hölzerne Knöpf.
Hemderknöpfli, Häftli, Haften.
Ausländisch irdenes Geschirr, Fayence etc.
Glarnertafeln und Kräuterthee.
Barometer, Brillen etc.
Citronenhändler.
Schirmverkäufer und Flicker.
Medicamente (unter den in den Sanitäts-Polizey-Verordnungen enthaltenen Einschränkungen)
Kreiden, Köllnerpfeiffen.
Rechpulver.
Gersten- und Habermählhändler.
Käs, Ziger.
Kalender, Papier, Schreibfederen, Bleystift, Siegellak, etc.
Harz, Wagenschmiere.
Gyps, Kreiden, Ammlung.
Distillierte Waßer von einheimischen Kräuteren, Roswaßer, etc.
Wollendecken, Teppich.
Ellenwaren: Indiennen, Halstücher, Nastücher, Molton, Nördlinger, Rübelizeug, Zwillchen, Kölsch, Strümpf, Kappen, Spitz, Band, etc.
Kurzenwaaren. Schnallen, Haften, Dosen, Spiegel, Knöpf, Gufen, Nadeln, etc.
B. Für Einheimische exclusive.
Öhltrager.
Löter.  
Lumpensammler und Händler.
Hecheln und andere kleine Holzwaren.
Läkerli, Dirgeli, Lebkuchen.
Häspel- und Stützenhändler.
Kellen, Salzfaß.
C. Ohne Patente.
Wachholderstauden.
Laubsacktrager.
Kräuterhändler.
Fischtrager.
Wasch-Riebel, Besen, etc.
Wachholderbeer-Händler.
Eyer- und Hühnertrager, und andere ähnliche gewohnte Ausrufer.
Schreibsand.
Obst, Gemüs, Blumen.
Vogelhändler.
Korbmacher und Korbflicker.
Schwefelholz.
Rechen, Gabeln.
II.
Unterdrückte Artikel.
a) Handwerksartikel nebst mehreren Gegenständen des Großhandels, als z. B. Dicktuch, etc.
b) Brod.
c) Goldwaaren.
d) Componierte Galanterie-, Putz- und Mode-Waaren.
