Antwort des Obergerichts, wegen des ihm überwiesenen Diebstahls des Abraham Fischer zu Rynach.
Das Antwortschreiben des Obergerichts vom 22sten dieß, auf den Erlaß des Kleinen Rathes vom 19ten dieß, enthält die Anzeige, daß daßelbe seinem Verhöramt zu Einleitung eines Criminalprozeßes gegen den im Canton Argau arretierten, eines im  lezten August zu Knonau begangenen Diebstahls von circa 21. Louis d’or beschuldigten Abraham Fischer von Reynach, – die nöthige Instruction ertheilt habe; und bedarf keiner Verfügung, da wie der Bericht fällt, der Arrestant wirklich hier eingetroffen hat.
