Jgrf. Verena Tibetha Stolz von Zürich, die in das Bürgerrecht zu Bremen aufgenommen worden, wird ihres dießeitigen Bürger- und Landrechts entlaßen.
Nachdem Herr Johann Jacob Stolz, Doctor der Theologie und gewesener Prediger an der St. Martini-Kirche zu Bremen, im Nahmen seiner Tochter, Jungfer Verena Tibetha Stolz, (welche sich mit Herrn Joh. Friedrich Gildenmeister von Bremen, Gattin [recte: Gatte] ihrer sel[ig] verstorbenen Frau Schwester, zu verehelichen gedenkt) um derselben Entlaßung aus dem hiesigen Stadtbürger- und Landrecht durch geziemende Zuschrift d. d. 6ten hujus angesucht und damit einen Beschluß der Rathsversammlung zu Bremen d. d. 24ten passati eingelegt hat, in welchem erklärt ist, daß die Jungfer Verena Tibetha Stolz in dortiges Altstadts-Bürgerrecht aufgenommen seye, so haben UHHerren und Obern kein Bedenken getragen, diesem Gesuche zu entsprechen und einmüthig beschloßen, die Jungfer Stolz hiedurch ihres diesseitigen Bürger- und Landrechtes, mit allen davon abhangenden Rechten und Verpflichtungen zu entlaßen, wovon dem Herrn Doctor Stolz mittelst Zustellung eines Protocolls-Auszuges und unter gewünschter Rückgabe des Rathsbeschlußes von Bremen, Kenntniß gegeben wird.
