Ablehnung des Ansuchens des L. Standes Thurgau, um fernere Verabfolgung einer jährlichen Zulage der Pfarrpfrund Gottlieben.
Auf den von der Finanzcommißion unterm 3ten d. M. hinterbrachten Bericht, in Betreff der von der Regierung des L. Standes Thurgau mit ihrer Zuschrift vom 28sten Aprill reclamierten Verabfolgung der bis zum Eintritt der Revolution von der Evangelischen Pfrund Gottlieben von hießigem Stande genoßenen jährlichen Zulaage von 40. fl., – wurde beschloßen, dem L. Stand Thurgau in Bezug auf diesen Gegenstand (laut Mißiven) zu rescribieren: „Daß allerdings, laut Beschluß von Burgermeister und Rath des hießigen Cantons vom 1sten Merz 1734, der Gemeinde Gottlieben, auf ihr dringendes Ansuchen, die Erbauung einer eigenen Kirche und die Errichtung einer Pfarrpfründe bewilliget, und zugleich zum Zeichen des Wohlgefallens an diesem rühmlichen Unternehmen, einem jeweiligen dortigen Pfarrer, eine jährliche Zulage von fl. 40. bewilliget, und bis zur Revolution auch würklich verabfolget, sintdem aber, sowie alle Abgaben an andere Pfarrpfründen im Canton Thurgau, die nicht würkliche Competenzen waren, zu deren Berichtigung der  hießige Stand bestimmte Verpflichtungen auf sich hatte, nicht mehr bezahlt worden sey. Nun aber habe man sich hierorts überzeugt, daß dieser Beytrag an das Pfrundeinkommen zu Gottlieben, einzig in Rüksicht der damahligen Bischöfflichen und landesherrlichen Verhältniße des hießigen Standes gegen das Thurgau, und des dem hießigen Stande zuständig gewesenen Præsentations-Rechts zur Bestellung dieser Pfrund, bewilliget und geordnet worden seye, und daß bey verändereter Lage und Umständen, von dem Augenblik an, wo die mit jenen Verhältnißen verbundenen Rechtsammen, nebst dem Präsentationsrecht, an den Canton Thurgau übergegangen, jede dießfällige Zahlungsverbindlichkeit für den hießigen Stand als aufgehoben zu betrachten, und die Pfründe Gottlieben in dieser Beziehung ganz in die gleiche Cathegorie der vielen anderen Pfründen im Canton Thurgau zu setzen seye, welche bis zur Revolution Unterstützungen von dem hießigen Stande genoßen haben. Aus allen diesen Gründen seye man nicht im Fall, dem Ansuchen des L. Standes Thurgau, um fernere Verabfolgung jener Unterstützung entsprechen zu können, sondern nähre vielmehr die Hoffnung, daß derselbe  auch seinerseits sich von der Begründtheit der hierseitigen Ansicht überzeugen, und dem hießigen Stand deßhalb keine weitere Zumuthungen machen werde.“
