Der Regierung von Basel wird erwiedert, daß ein dortseits, unweit Rümlingen todt gefundener Mann Nahmens Jacob Haselstock von Veltheim, nicht der diesseitigen Gemeinde Veltheim angehöre.
Der Regierung des L. Standes Basel, welche sich mit Zuschrift d. d. 17ten passati, unter Uebersendung mehrerer Actenstücke, erkundigt hatte, ob ein unweit Rümlingen im Bezirk Sißach in einer Scheune todtgefundener, circa 60. jähriger Mann, der zufolge bey sich gehabter Papiere, Jacob Haselstock von Veltheim geheißen, dem hiesigen Kanton angehören möge, wird auf angehörten Bericht der L. Kantonspolicey-Commißion d. d. 27sten passati, erwiedert, daß zufolge eingezogenen Erkundigungen, kein Individuum dieses Nahmens aus diesseitiger Gemeinde Veltheim abwesend, und überhaupt dieses Geschlecht in  hiesigem Kanton nicht bekannt seye, vielleicht aber das Oberamt Montier, welches dem Todtgefundenen seinen letzen Paß ausgefertiget, einige Nachricht über deßen Herkunft geben könne.
Dieser Antwort werden die empfangenen Acten wieder beygefügt.
