Anerkennung eines in der Gemeinde Bärentschweil erfolgten Brandschadens.
Ueber die am 17. v. M. Morgens um 2. Uhr in der Gemeinde Bärentschweil Statt gehabte Feuerskunst, wodurch das in einer Bergschlucht abgesondert stehende, für fl. 1800. versicherte Fabrikgebäude des Alt-Präsidenten Johannes Pfenninger völlig zerstört wurde, erstattete die Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion mit Weisung vom 20. dieß einen sorgfältigen Bericht, aus welchem sich ergab, daß ungeachtet der angestrengtesten Bemühungen des Oberamtes Grüningen, das Dunkel, welches sich Anfangs über der Entstehung dieses Bran-  des waltete, nicht habe gehoben werden können, und der Commißion sowohl in einigen unbefriedigenden Angaben der betheiligten Personen, als in den mißlichen ökonomischen Verhältnißen des Brandbeschädigten und in einigen Maßregeln, die derselbe in dieser Hinsicht ergriffen, einiger Stoff zu nachtheiligen Vermuthungen zu liegen scheine. Da indeßen keinerley nähere Indicien und noch weniger Beweise vorhanden sind, aus denen auf Statt gefundene absichtliche Brandstiftung oder auch nur auf strafbare Verwahrlosung geschloßen werden könnte, so fand der Kleine Rath übereinstimmend mit dem Commißional-Antrage, daß der fragliche Aßecuranz-Schaden von fl. 1800. anzuerkennen, und die etwa noch mögliche Entdeckung der Ursache dieses Brandes der Zukunft anheim zu stellen sey. 
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Oberamt Grüningen zu Handen des Pfenninger Kenntniß gegeben.
