Lbl. Stand Basel theilt sein in Handelsangelegenheiten an das K. Würtembergische Ministerium erlaßenes Schreiben mit, und seine Zuschrift an den hohen Vorort Bern in Bezug auf Baden und Würtemberg.
Unterm 29sten passati hat der Lbl. Stand Basel der hiesigen hohen Regierung eine Abschrift sowohl seines, in Handelszollangelegenheiten mit dießfälligen Wünschen und Anträgen an das K. Würtembergische Ministerium sub eod. erlaßenen Schreibens, als auch seiner an den hohen Vorort auf deßen Kreisschreiben vom 3ten passati ausgefertigten Antwort  eingesandt, in welcher die Regierung von Basel den Wunsch der hiesigen für baldige Einleitung gemeineydsgenößischer Unterhandlungen mit den Regierungen von Baden und Würtemberg unterstützt hat.
Diese vertrauliche Mittheilung ist dem Lbl. Stand Basel (lt. Mißiven) höflich zu verdanken, mit dem Beyfügen, daß man dem Erfolg seiner gethanen Schritte mit Vergnügen entgegen sehe.
