Johannes Boßhard in der Remismühle bey Zell beschwert sich, daß die Einrichtung des dortigen Waßerwerkes von Stahel und Comp: seinem Mühlegewerbe Nachtheil bringe und von dem dießfälligen Regierungsbeschluß abweiche.
Mit einem vom 14. d. M. datirten Bittschreiben beschwert sich der Müller Johannes Boßhard in der Remismühle bey Zell, daß das Waßerwerk von Stahel und Comp: am Mühle-  bach unterhalb der Remismühle, dem Regierungsbeschluß vom 18. Juny 1825. zu wider, eine Einrichtung erhalten habe, welche gedachter Mühle bedeutenden Nachtheil bringe; er bitte, daß seine Beschwerde durch Sachkundige untersucht, und durch Aufstellung eines Regulativs über den jeweiligen Waßerstand sein Gewerbe vor weiterm Schaden sicher gestellt werden möchte.
Dieses Beschwerdeschreiben legt der Kleine Rath der L. Commißion für administrative Streitigkeiten mit dem Auftrage in die Hand, eine dießfällige Localuntersuchung durch Kunstverständige vornehmen zu laßen, und sodann anzutragen, ob und wasfür eine Verfügung zu treffen sey, um gedachte Mühle sicher zu stellen und den frühern Beschluß vom Jahr 1825. zu handhaben.
