Antwort des L. Standes Aargau wegen gewünschter übereinkünftlicher Beseitigung der Anstände in betref des Kirchenguts der Loohöfe u. anderer Pendenzen.
Da die Regierung des Lob[lichen] Cantons Argau unterm 4ten dieß dem Antrag vom 30ten pass., zu gütlicher, durch beydseitige Abgeordnete einzuleitender Beseitigung der Anstände in Betref des Kirchenguts der Loohöfe, oder der evangelischen Kirchgemeinde Längnau, mit welchen die hießige Behörde auch die übrigen Pendenzen zwischen den beyden Lob[lichen] Ständen, in Verbindung sezte, – beystimmt, jedoch eine besondere Conferenz der vorgeschlagenen Behandlung durch die auf der Tagsazung befindlichen Herren Ehrengesandten, vorzieht, indem die dortige Ehrengesandtschaft von dem in der Frage liegenden Gegenstand keine specielle Kenntniß habe, so wurde angemeßen befunden, die beyden Gegenstände in betref des Kirchenguts der Loohöfe und der Ausmittlung der Predigt- und Kathechisations-Stunden zwischen Otelfingen und Poplezen auf der einen, und Würrenlos auf der ander[en] Seite, der Commißion des Inneren zu Handen ihrer kirchlichen Sektion zu überweisen, damit dieselbe sich bemühe, die dießfälligen Instruktionen zu projektieren, und dem Kleinen Rathe zu weiterer Verfügung zu hinterbringen; die Diplomatische Commißion aber, unter  abschriftlicher Mittheilung des eingekommenen Schreibens ersucht, dieser Behörde ihren Bericht und Gutachten in betref der übrigen mit dem L. Canton Argau zu beseitigenden Gegenstände, und den Entwurf der hierüber der hießigen, seiner Zeit zu ernennenden Gesandtschaft zu ertheilenden Instruktionen, zu hinterbringen. Erst nachdem diese gutächtlichen Anträge dem Kleinen Rath werden vorgelegt worden seyn, wird derselbe zu Ernennung der Gesandschaft schreiten und die angemeßene Rükantwort an den Lob[lichen] Stand Argau erlaßen.
