Wahl eines Präsidenten und Mitglieds des Zunftgerichts Birmenstorf.
Auf die unterm 16ten hujus von Herrn Bezirksstatthalter Frick in Knonau gemachte amtliche Anzeige von dem am 10ten hujus erfolgten seligen Absterben des Herrn Zunftgerichts-Präsident Hs. Jacob Fischer von Dietikon, – ist Herr Gemeindrath Melchior Fischer von da zum Mitglied des Zunftgerichts Bir-  menstorf, und Herr Gemeindammann und Zunftrichter Johannes Wismer von Uitikon zum Präsidenten deßelben gewählt worden; worvon Herr Bezirksstatthalter Frick denjenigen Behörden und Personen Kenntniß geben wird, denen solches gebührt.
