Verfügung zu Unterstützung der durch Nahrungs- und Verdienstmangel bedrängten Gemeinden Fischenthal und Sternenberg.
In zwey ausführlichen, von den respectiven Oberämtern Grüningen und Kyburg mit Berichten d. d. 3ten und 5ten hujus einbegleiteten und bestätigten Memorialen, tragen die Stillstände Fischenthal und Sternenberg der Hohen Regierung, unter Darstellung der gegenwärtigen höchst bedrängten Lage ihrer Gemeinden, und der Noth, in welcher sich der größte Theil dortiger Einwohner wegen Theurung aller Lebensmittel, Verdienstlosigkeit und Nahrungsmangel befinde, und deshalb in einem traurigen Zustand ökonomischen und moralischen Ruins versinke, die dringende und angelegene Bitte um Unterstützung und Hülfe vor.
Nach Anhörung dieser Petitionen und des von der L. Allmosenpflege erstatteten Berichts über dasjenige, was theils für diese Gemeinden schon geschehen, theils zu neuem Troste bereits wieder angeordnet ist, haben UHHerren und Obern, in sorgfältiger Berathung dieses Gegenstandes und reifer Würdigung der Lage benannter Ortschaften, erkennt:
1.) Die zwey Bittschriften werden der L. Allmosenpflege, unter besonderm Danke für ihre bisherigen verdienstlichen Bemühungen mit diesem Gegenstande, zu kluger Benutzung und angemeßenem Gebrauche bey fernerer Unterstützung dieser Gemeinden nach  Maßgabe des wahren Bedürfnißes übergeben.
2.) Die zu Auffindung und Beförderung neuer Industrie-Zweige und Anweisung auf Verdienst durch verschiedentliche Handarbeiten und Tagwerke besonders aufgestellte Regierungs-Commißion, wird beauftragt, auch auf diese Gemeinden besondere Rücksicht zu nehmen, und überhaupt ihrer Einwirkung im Allgemeinen wo möglich noch mehrere Ausdehnung zu geben, indem ihr auch dazu die erforderlichen mehrern numerarischen Mittel an die Hand gegeben werden sollen.
3.) Das L. Kaufmännische Directorium, welches seine gemeinnützige Denkungsart jederzeit so wohl erprobt hat, wird in der Überzeugung, daß dieser edle Sinn so außerordentliche Zeitumstände wie die gegenwärtigen sind, zu wohlthätiger Wirkung besonders geeignet finden werde, eingeladen, der wohlermeldten Regierungscommißion, auf ihr dießfälliges Ansuchen, mit benöthigten angemeßenen Geldunterstützungen an die Hand zu gehen, als wodurch sich dieses Hochachtbare Institut den vorzüglichen Dank der Regierung zu erwerben versichert halten darf.
Dieser Beschluß wird der L. Allmosenpflege, der Commißion für Beförderung der Industrie, dem Kaufmännischen Directorio, und den L. Oberämtern Grüningen und Kyburg zugestellt.
