Bericht des Herrn Statthalters Frick über der Vermögensangelegenheit des im Invalidenhaus zu Löwen sich befindenden Heinrich Vollenweider von Mettmannstetten.
Auf den von Herrn Bezirksstatthalter Frick unterm 8ten dieß (in Folge Auftrags vom 24sten passati) erstatteten Bericht, wird nun die Staatscanzley dem im Invalidenhaus zu Löwen sich befindenden Johann Heinrich Vollenweider von Mettmannstetten anzeigen:
„Die Hohe Regierung habe sich auf sein ehrerbietiges Bittschreiben vom 4ten v. M. u. J. bemühet, über sein Vermögen, und ob ihm etwas davon verabfolgt werden könne, Erkundigungen einzuziehen. Es ergebe sich, daß das ganze Vermögen seines verstorbenen Vaters, welches er in Knonau beseßen, wegen allzu großem Last [sic!] habe verkauft werden müßen, und daß dabey nicht nur kein Vorschuß von Vermögen sich gezeigt, sondern  die Gläubiger noch in einigen Verlust gekommen, so daß durchaus kein väterliches Vermögen vorhanden sey; von seiner verstorbenen Mutter sey noch keine Erbschaft vorhanden, weil ihre Elteren noch am Leben seyen; an das Kirchengut habe der Vollenweider keine Anforderung zu machen; die 50. fl., welche er fordere, befinden sich gehörig versicheret und zinstragend in den Händen der Vorsteherschaft von Obermettemannstetten, wo sie seinem Vater, da er nach Knonau hinzog, als Sparpfenning zurückbehalten worden, und nach anerkanntem allgemeinem hießigem Landesgebrauch, als Vertröstung auf den Verarmungsfall verbleiben müßen, und nicht verabfolgt werden können, bis der Petent durch eine förmliche Acte, die er einzusenden hätte, auf sein Züricherisches Landrecht und sein Bürgerrecht zu Mettmannstetten für sich und seine Nachkommen Verzicht leisten werde, in welchem Fall dann auch sein mütterliches Vermögen, in so fern die Elteren seiner Mutter dann nicht mehr am Leben seyen,  ihm werde aushingegeben werden. Inzwischen werde ihm, wenn er es von dem Gemeindrath zu Mettemannstetten verlange, von dem genannten Capital von fl. 50., der jährliche Zins übersandt werden.“
Dem Herrn Bezirksstatthalter Frick wird von dieser Verbscheidung des Vollenweiders zu Handen des Gemeindraths Mettmannstetten Mittheilung gegeben, und demselben die Weisung zu ertheilen, dem Vollenweider, wenn er es verlangt, den jährlichen Zins von dem erwähnten versichereten Capital zu übermachen.
