Nähere Bestimmung der Form in welcher die Viehgesundheitsscheine aus den Kantonen Zug und St. Gallen angewendet werden sollen.
Da die Regierung des Lbl. Standes Zug, unter Bescheinigung der ihr mitgetheilten hierseitigen Verordnung über den Verkehr mit Rindvieh, den Wunsch geäußert hatte, daß diejenige Bestimmung derselben §. 8. litt. c., welche fordert, daß alle fremden Scheine von einer Obern Policeybehörde legalisirt und gesiegelt seyn sollen, für ihren Kanton nicht bindend seyn, sondern die Form der bisher gewohnten Scheine mit dem Kantonsschilde gedruckt, und von den Gemeindsschreibern unterzeichnet, genügen möchte, indem es für ihre Angehörigen ungewohnt und beschwerlich wäre, die Legalisation einer obern Policeybehörde einzuholen, und hingegen die Unterschrift der Gemeindsschreiber nach der ihnen durch dortseitige Kantonalverfaßung ertheilten Competenz, vollkommene Glaubwürdigkeit für solche Acten gewähre, so haben UHHerren und Obern auf dießfällig angehörtes Gutachten des Lbl. Sanitäts-Collegii d. d. 9ten hujus, erkennt, der Regierung des wohlermeldten Standes in ihrem Wunsche zu entsprechen und solches laut heutigen Mißiven zuzusagen.
Ebenso wurde auch der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, die mit Schreiben d. d. 9ten hujus, unter Anführung ähnlicher Gründe, das nähmliche Begeh-  ren gestellt, und angetragen hatte, die dortigen Scheine künftig durch die Kreismänner legalisiren und siegeln zu laßen, in ihrem Ansuchen zu willfahren beschloßen, welches ihr ebenfalls durch heutige Mißive angezeigt wird.
Von diesen speciellen Verfügungen wird nun aber auch dem Lbl. Sanitäts-Collegio und sämtlichen Lbl. Oberämtern zu erforderlicher Mittheilung an die Gemeindräthe Kenntniß gegeben.
