Druck und Versendung des Bettagsmandats.
Da der Kleine Rath das, von der Commißion des Inneren unterm 24sten passati auftragsmäßig hinterbrachte Project eines Bettagsmandats genehmiget, – so beschließt er einerseits, daß selbiges gedrukt, und Sr. Hochwürden, dem Herren Antistes Heß in hinreichender Anzahl von Exemplaren mit dem Ersuchen mitgetheilt werden soll, die Versendung derselben an die Ehrwürdige Geistlichkeit zu Stadt und Land zu veranstalten, und dabey den Herren Pfarreren gefälligst die angemeßene Anleitung zu ertheilen, damit das Bettagsmandat Sonntags den 30sten August in allen Kirchen von der Canzel verlesen und jedermann zur christlich-geziemenden Bettagsfeyer vorbereitet werde; und anderseits, daß auch den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren die erforderliche Mittheilung gethan werden soll; mit der Einladung, ihren Unterbeamteten und den Gemeindräthen ein Exemplar zu dem Ende zu Handen zu stellen, damit jedermann die, in dem Mandat enthaltenen Polizeyvorschriften pünktlich befolge; als worüber die Herren Statthalter sorgfältig zu wachen besonders aufgeforderet werden.
