Unterwalden nid dem Wald findet, daß die Berathung wegen eines Convenio unter den intereßierten Ständen über die Ausfuhr des Viehs nach Italien, sich für die nächste Tagsatzung eigne.
Nach Verlesung der auf das dießeitige Schreiben vom 6ten pass., unterm 10ten dieß eingekommenen rükantwortlichen Zuschrift des L. Standes Unterwalden nid dem Wald, womit derselbe der hießigen Regierung seine, dem L. Stand Schwytz geäußerten Gesinnungen, wegen des von diesem leztern vorgeschlagenen Convenio über die Viehausfuhr nach Italien, mittheilt, welche dahin gehen, daß er, der L. Stand Unterwalden, bis zu einem gänzlichen  dießfälligen Verein aller intereßierten Cantone, sich nicht im Fall befinde, der vorgeschlagenen Übereinkunft beizutreten, hingegen zu Beförderung eines Einverständnißes, es für das Beßte erachten würde, wenn die hießige Regierung diesen Gegenstand zur allgemeinen Instructions-Einleitung auf die künftige hohe Tagsatzung, Seiner Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz zu eröffnen belieben möchte, wurde angemeßen befunden, dieses Schreiben des L. Standes Unterwalden der Commißion des Inneren zu überweisen, mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, was wegen dießfälliger Instruction auf die nächste Tagsatzung zu verfügen zwekmäßig sey.
