Bezahlung des Ueberrests des von dem hiesigen Stand zu leistenden Beytrags an den Hof Wollrau, für die Straßenarbeit von da nach Richterschweil.
Auf die von dem L. Stand Schwytz mit Schreiben vom 17ten d. M. gemachte Anzeige, daß die erneuerte Anstrengung, mit welcher im Hofe Wollrau die Arbeiten zur Verbeßerung der Straße nach Richterschweil betrieben werden, sowie der Bau einer neuen steinern Brücke, das Bedürfniß herbeygeführt haben, von derjenigen Summe Gebrauch zu machen, welche der hiesige Stand vertragsmäßig annoch hiefür zu leisten habe, wurde das Straßendepartement beauftragt, dem Hofe Wollrau diesen in 400. Frk[en]. bestehenden Ueberrest des hierseitigen Beytrags gegen Quittung verabfolgen zu laßen; als wovon dem L. Stand Schwytz zu Handen der Gemeinde Wollrau (laut Mißiven) Kenntniß zu geben, und dabey die Erwartung zu äußern ist, daß diese Summe ausschließend zu dem bestimmten Zweck werde  verwendet, und auch die Ausführung des übrigen Theils der dortseitigen, noch so sehr zurückgebliebenen Arbeiten an der Straße von Wollrau nach Brunnen fleißig und mit Nachdruck werde betrieben werden. Den Beytrag, welchen der Directorialfond an die Kosten dieses Straßenbaus zu leisten übernommen hat, wird sich das Straßendepartement von demselben rembursiren laßen. 
