Der Geheime Rath des Vororts berichtet, daß der Herzog von Glocester unter Beybehaltung seines Standes und Charakters die Schweiz bereisen werde.
Der Geheime Rath des L. Standes und Vorortes Bern berichtet mit Zuschrift mit Zuschrift [sic!] d. d. 3ten hujus, er habe von dem Königlich-Großbrittanischen Gesandten zu Handen der Eydsgenößischen Stände die Anzeige erhalten, daß Ihro Königl. Hoheit, der Herzog von Glocester, Neffe und Schwiegersohn Ihro Majestät des Königs, Willens seye, während dieses Sommers oder nächsten Herbstes, einige Theile der Schweiz zu bereisen. Diese Anzeige laße überhaupt vermuthen, daß Ihro König[liche] Hoheit einige Beweise von Aufmerksamkeit und  Hochachtung nicht ablehnen werde, und zugleich habe der Herr Gesandte das Ansuchen geäußert, daß die Wagen dieses hohen Reisenden bey den Mauthen nirgends durchsucht, sondern allenthalben ungehindert durchgelaßen werden möchten.
Nach Anhörung dieser Anzeige ertheilen UHHerren und Obern der L. Kantons-Polizey-Commißion den Auftrag, die angemeßenen Verfügungen zu treffen, damit dieser Englische Prinz nirgends angehalten werde. Demnach wird dieses Schreiben dem Hochlob[lichen] Staatsrathe in die Hand gelegt und seiner Klugheit überlaßen, auf den Fall, daß sich Ihro Königl. Hoheit hier aufhalten sollte, zu verfügen, was etwa von Standeswegen zu Ihren Ehren geschehen dürfte.
