Herr Friedensrichter Städeli von Brüttisellen wird Mitglied des Zunftgerichts Dübendorf.
Auf die Anzeige des Herrn Bezirksstatthalter Angst vom 22ten dieß, daß durch das Absterben des Herrn Zunft- und Friedensrichter Reiff von Wangen, eine Stelle in dem Zunftgericht Dübendorf ledig geworden sey, hat der Kleine Rath zu einem neuen Mitglied dieses Zunftgerichts erwählt den Herrn Friedensrichter Hs. Heinrich Städeli von Brüttisellen; von welcher Ernennung dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu seinen eignen Handen, und zu Handen des Zunftgerichts Dübendorf, sowie des neu erwählten Herrn Zunftrichters Anzeige gegeben wird. 
