Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Güterverkäufe von Elteren oder Großelteren an eines ihrer Kinder oder Enkel.
Weisung.
Bey der in etwelcher Verbindung mit den gesetzlichen Bestimmungen über die Leibdingstractate vorgenohmenen Berathung über den Gegenstand der Haus- und Güterverkäufe von Elteren und Großelteren gegen ihre Kinder, Enkel oder nahe Anverwandte, – hat der Kleine Rath finden müßen, daß sich in diesem Fall die gesetzliche Vorsorge nicht wohl weiter erstrecken könne, als auf Verkäufe von Elteren oder Großelteren an Kinder und Enkel, und wann gesetzlich bestimmt werden soll, daß die erste Prü-  fung der Leibdingtractate den Bezirksgerichten zustehen solle, ebenfalls auch die Prüfung solcher Verkäufe dem gleichen Tribunal überlaßen werden müße; und in Folge deßen die dießfälligen gesetzlichen Vorschriften sich lediglich auf die zu beobachtenden Formen, und die Vortrachtung, daß die übrigen Kinder oder Großkinder nicht durch solche Transactionen zu empfindlich beschädiget werden, erstrecken dürften. Auf Fundament dieser Ideen hat der Kleine Rath den Entwurf des Gesetzesvorschlags gegründet, welchen Er die Ehre hat, dem weisen Entscheid des Großen Raths angebogen geziemend zu unterlegen.
Zürich, Sammstags den 16ten May 1812.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
Gesetzes-Vorschlag,
betreffend die Güterverkäufe von Elteren oder Großelteren an eines ihrer Kinder oder Enkel.
Da seit einigen Jahren aus Haus- und Güterverkäufen von Elteren und Großelteren an einzelne Kinder oder Enkel, mancherley unglückliche Familie-Streitigkeiten und oft kostbare  Prozeße entstanden sind, – so hat der Große Rath, in der Absicht, diesem Übel möglichst vorzubiegen, verordnet:
§. 1.
Wenn Elteren oder Großelteren ihre Wohnung und Güter an eines oder mehrere ihrer Kinder oder Enkel käuflich abtretten wollen, so sind sie verpflichtet, den projectierten Verkaufstractat dem Bezirksgericht, in deßen Amtskreise sie wohnen, bey Strafe der Ungültigkeit des geschloßenen Verkommnißes, zur Ratification vorzulegen.
§. 2.
Ehe diese Genehmigung erfolgen kann, wird das Gericht auf einen bestimmten Tag die Contrahenten sowohl, als auch die übrigen Kinder und Enkel ohne Zulaßung von Advocaten vorbescheiden, um zu vernehmen, ob etwa von jemandem aus ihnen, über Kränkung oder Schmälerung gesetzlicher Erbrechte, Klage geführt werden wolle. In der Meynung zwar, daß minderjährigen Kinderen und Enkeln zu solchen Vorbescheidungen von dem Waisenamte ein Beystand beygeordnet werde.
§. 3.
Erfolgen wirklich Einwendungen von dieser Art, so trachtet das Gericht, solche auf billige  Weise durch angemeßene Vorstellungen sogleich zu beseitigen; und ist in allen dergleichen Fällen, wo es solches nöthig erachtet, ermächtiget, eine unpartheyische Schatzung der betreffenden Ligenschaften zu veranstalten.
§. 4.
Wenn hingegen keine Klage geführt wird, oder wenn solche gütlich beseitiget ist, – so wird der Verkauf förmlich gutgeheißen; von der betreffenden Notariats-Canzley ausgefertiget und protocolliert, und von dem Bezirksgerichts-Präsidenten besiegelt.
§. 5.
In jedem solchen Vorbescheidungs- und Ratificationsfall, hat sowohl das Bezirksgericht als die Gerichtscanzley, lediglich die durch die Gesetze vom 15ten December 1803. und vom 20sten December 1804. geordnete, einfache Vorstands-Taxe zu beziehen.
§. 6.
Wofern aber die Partheyen nicht gütlich ausgeglichen werden konnten, so werden ihre Streitigkeiten in den gewohnten Rechtsgang eingeleitet, auch der Gebrauch von Advocaten gestattet; und bey erfolgtem Rechtsspruch die gewohnten Judicial-Gebühren bezogen.
