Niederlaßungsbegehren des Johannes Scheepp, Glashändler von Lenzkirch im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 5ten hujus, dem Johannes Scheepp, Glashändler von Lenzkirch im Großherzogthum Baden, welcher nebst einem genügenden Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Wädenschweil vorlegte, die Niederlaßung daselbst für 4. Jahre de dato bewilligt. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zu Handen der dortigen Gemeinde und des Petenten, unter Beylage des Heimathscheins für erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
