Das Gesuch des hiesigen Schuhmacherhandwerks, daß die Würtembergischen Schuhfabrikanten im Besuche der hiesigen Jahrmärkte beschränkt werden möchten, wird abgelehnt.
Auf einen Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 4ten July d. J., betreffend das von dem hiesigen Stadtrath empfohlene Gesuch des hiesigen Schuhmacherhandwerks, daß den Würtembergischen Schuhfabrikanten die Feilbietung ihrer Waaren an den hiesigen Jahrmärkten nur während zwey Tagen gestattet werden möchte, weil auf den Jahrmärkten zu Stuttgard den fremden Schuhstermeistern die nähmliche Beschränkung auferlegt sey, hat der Kleine Rath in der Ueberzeugung, daß die verlangte Beschränkung dem §. 11. der hierseitigen Policeyverordnung vom 28. May 1804. zuwiderlaufen, und zudem die gewünschte Erleichterung des Absatzes hiesiger Fabricate nicht einmal zu Wege bringen würde, sich in die Nothwendigkeit versetzt gefunden, das gedachte Gesuch von der Hand zu weisen.
Hiervon wird dem Oberamt Zürich zu Handen des hiesigen Stadtrathes und der Bittsteller Kenntniß gegeben.
