Beschwerde des Hs. Ulrich Senn von Schmidrüti, Pfarre Turbenthal, über seine Ao. 1818. vorgegangene Verrechtfertigung.
Das von dem Lbl. Oberamte Winterthur mit Bericht d. d. 19. hujus einbegleitete Memorial, durch welches sich ein gewißer Hs. Ulrich Senn von Schmidrüti, Pfarre Turbenthal, über unrechtmäßige Behandlung seines Ao. 1818. ergangnen Auffalles beklagt, und um Restitution seines Heimwesens bittet, wird der Lbl. Justiz-Commißion zu näherer Prüfung und nach Bewandtnuß der Sache angemeßener Verfügung, oder Einbringung eines gutächtlichen Berichtes und Antrags überwiesen. 
