Ernennung des Herrn Heinrich Steffen von Wädenschweil zum Oberstlieutenant der Reserve.
Es hat der Kleine Rath nach Anhö-  rung und in Genehmigung eines Berichts und Antrags der L. Militär-Commißion d. d. 10. hujus, in Betrachtung, daß der hiesige Stand zu den 3. Infanterie-Bataillons seines Contingentes noch 4. überzählige Compagnien zur Composition eines Bataillons mit andern Contingentstruppen zu stellen, und also wahrscheinlich auch den Bataillons-Commandanten dazu zu geben hat, übrigens auch abgesehen hievon, der Fall einer nothwendigen Stellvertretung eines der vier Oberstlieutenants der Reserve eintreten könnte, beschloßen, noch einen Bataillons-Commandanten zu bestellen, und demnach aus dem vernommenen Dreyervorschlage zu einem Oberstlieutenant der Infanterie-Reserve ernannt, den Herrn Heinrich Steffen von Wädenschweil, gewesenen Grenadierhauptmann bey der ehemahligen Königl. Französischen Schweizergarde.
Hiervon wird der L. Militär-Commißion und dem Herrn Oberstlieutenant Steffen Kenntniß gegeben.
