56er Legationsbericht wegen nahe bevorstehender Endschaft der Tagsazung.
Die Legationskanzley in Freyburg bemerkt in dem 56ten Legationsbericht vom 14ten dieß, daß die Geschäfte der Tagsazung mit dieser Woche zu Ende gehen werden, weßwegen die Staats-Canzley für die Ehrengesandtschaft die verlangten Pferde und Gefehrte zur Zurükkunft bestellen, und davon der Legations-Canzley rükantwortliche Anzeige geben wird. Übrigens ist, in Folge gedachten Schreibens, mit der nächsten Post noch der, von der Tagsazung genehmigte Bericht in Ansehung der Versumpfung der Gegenden von Wallenstadt und Wesen, und ein Beschluß über die Polizey gegen den Bettel zu gewärtigen.
