Antwort des Obergerichts, wegen einstweiliger Versehung der im Ehegericht durch den Hinscheid des sel. Herrn Oberrichter von Orell erledigten Stelle.
Das Obergericht meldet unterm 5ten dieß dem Kleinen Rathe, auf deßelben Antwort vom 2ten dieß, daß bis zu eintrettender periodischer Sitzung des Großen Rathes, einstweilen HHerr Oberrichter Kern die durch den Hinscheid des sel. HHerrn Oberrichter David von Orell erledigte Stelle im Ehegericht versehen werde. Hierüber ist nichts weiter zu verfügen.
