Uebersendung von Scheinen an den Vorort für die Erbsansprecher des in Ostindien verstorbenen Hans Ernst von Wiesendangen, und des angeblich auf Surinam gestorbenen Hs. Conrad Hartmann aus dem Riespach.
Theils in Folge des, auf eingekommenes vorörtliches Schreiben vom 5ten passati, in Betreff der von den Erben verschiedener in Ost- und West-Indien verstorbener Personen, vorzunehmenden Schritte, gefaßten Rathsbeschlußes, theils nach der gleichzeitig von der Lobl. Eydsgenößischen Kanzley erschienenen öffentlichen Kundmachung, haben sich bis dahin die Erbsansprecher von zwey solchen Verstorbenen gezeigt. Im Oberamt Winterthur nähmlich die Erben des in Ost-Indien verstorbenen Hans Ernst von Wiesendangen, wahrscheinlich die gleichen, denen, laut Rathsprotocoll vom 3ten October 1811, schon damals privatim nachgefragt worden, zu deren Gunsten von Seite des Waisenamtes Schritte geschahen, die aber damals fruchtlos blieben; und im Oberamt Zürich, die Geschwister des angeblich auf Surinam verstorbenen Hs. Conrad Hartmann aus dem Riespach.
Für jene sind die nöthigen Bescheinigungen und Procur (zusammen 6. Stücke) durch Herrn Oberamtmann Steiner unterm 18ten dieß an die hohe Regie-  rung, für die letztern durch die L. Kanzley des hiesigen Oberamtes dem Ersten Staatsschreiber – alles gehörig visirt – mit begleitenden Zuschriften eingesandt worden.
Nach Verlesung derselben haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen, diese sämmtlichen Bescheinigungen nebst den beyderseitigen Procuren, alles von der Staatskanzley visirt, dem vorörtlichen Staatsrath nach Luzern (lt. Mißiven) zu übermachen, mit dem Ersuchen, dieselben dem Eydsgenößischen Consul zu Amsterdam zugehen zu laßen, und ihm die Betreibung der Angelegenheit der diesseitigen unbemittelten Ansprecher geneigt zu empfehlen.
Von dieser Verfügung ist sowohl dem Herrn Oberamtmann Steiner, als dem hiesigen Junker Amtsgerichtschreiber Meiß zu Verbscheidung der respectiven Reclamanten Kenntniß zu geben.
