Herr F. R. Schwind, Notarius zu Barr im Elsaß, begehrt Auskunft über die hierseitige Verwandtschaft des alldort verstorbenen Herrn Pfarrer Bleuler von Zollikon.
Da der Königliche Notarius, Herr F. R. Schwind zu Barr im Elsaß, durch Schreiben d. d. 4ten hujus, mit Bericht, daß allda der dortige Pfarrer, Herr Joh. Jacob Bleuler, Sohn des gewesenen Tuchfabrikanten Johannes Bleuler von Zollikon, kinderlos verstorben, um Auskunft bittet, welche nähere Verwandte des Verstorbenen sich hierseits befinden, ohne jedoch deutlich zu melden, ob wirklich eine  Erbschaft vorhanden seye, oder zu welchem Zwecke diese Nachfrage geschehe, so wird das L. Oberamt Zürich beauftragt, nähere Erkundigungen über diese Verwandtschaftsverhältniße einzuziehen und dem Kleinen Rathe darüber zu weiterer angemeßener Verfügung wieder Bericht zu erstatten.
