Gemeindrathswahlen im Amtsbezirk Winterthur. Vermehrung des Gemeindraths Dynhard mit zwey Mitgliedern. Anordnung, betreffend die künftige Aufbewahrung der an den Kleinen Rath eingesandten Verbal-Prozeße von Wahlen überhaupt.
Unterm 3ten d. M. übersendet das Oberamt Winterthur dem Kleinen Rathe die Verbal-Prozeße über die in dortigem Amtsbezirk im Laufe des abgewichenen Monaths vor sich gegangenen periodischen Gemeindrathswahlen, so wie über die in der Stadt Winterthur erfolgten Wahlen zur Erneuerung und Ergänzung des größern und engern Stadtrathes. Die letztern betreffend ist zu bemerken, daß an die Stelle des sel[ig] verstorbenen
Herrn Jacob Kuster, Herr Hauptmann Gottlieb Hirzel zum Mitglied des Stadtraths und an die Stelle des Herrn Joh. Ulrich Hegner, Herr Joh. Ulrich Sulzer zum Vice-Präsidenten des Stadtraths gewählt worden ist.
Alle diese Wahlen sind in gesetzlicher Ordnung vor sich gegangen. Einzig zu Dynhard ist durch den von der Gemeinde vor der Erneuerungswahl gefaßten Beschluß, bey der Regierung um Vermehrung ihres Gemeindrathes mit zwey neuen Mitgliedern einzukommen, einige Unordnung entstanden, indem die Mehrheit der Versammlung den dießfälligen Beschluß des Kleinen Rathes abwarten wollte, bevor sie die angeordnete Erneuerungswahl vornähme, und nur eine Minderheit zum Behuf dieser  Wahl zurückblieb. Da indeßen die Einsprecher seither sich zur Ruhe begeben und die von der Minderheit vorgenommene Wahl anerkannt haben, so hat der Kleine Rath auch an seinem Ort diese Wahl, so wie alle übrigen in der oberamtlichen Mittheilung bezeichneten, gutgeheißen.
Da nun auch das Oberamt die Vermehrung des Gemeindraths Dynhard von drey auf fünf Mitglieder dem Bedürfniße der aus vier Civil-Gemeinden bestehenden Kirchgemeinde angemeßen findet, so trägt der Kleine Rath kein Bedenken, dem von der Gemeinde ausgesprochenen Wunsche zu entsprechen, und beschließt demnach, es solle der Gemeindrath Dynhard von nun an aus fünf Mitgliedern, den Gemeindammann eingerechnet, zusammen gesetzt seyn, und das Oberamt die Anordnung treffen, daß die Gemeinde mit Beförderung zur Erwählung zweyer neuen Gemeindrathsglieder versammelt werde.
Endlich hat sich der Kleine Rath durch eine Bemerkung des Oberamtes bewogen gefunden, zu erkennen, daß in die Categorie derjenigen Acten, welche nach Abschnitt B. §. 3. der unterm 3ten v. M. erlaßenen Verordnung, betreffend eine Reduction der in das Staatsarchiv abzuliefernden Acten, in den Regierungskanzleyen zurückzubehalten und nach 15. Jahren zu vernichten sind, auch alle an den Kleinen Rath eingesandten Verbal-Prozeße über Wahlhandlungen gesetzt seyn sollen; wornach sich die Staatskanz-  ley künftig wird zu richten haben.
Von allen diesen Beschlüßen wird dem Oberamt Winterthur zu Handen der Betheiligten und zu eigenem Verhalten Kenntniß gegeben.
