Der Herr Landamann wird sich nochmahls für die Herren Graf und Geilinger in Winterthur, wegen der ihnen in Coblenz sequestrierten Fäßeren Caffe, bey den Französischen Behörden verwenden.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, unterm 3ten dieß antwortet, daß Hochderselbe das erneuerete Ansuchen der zwey bewußten Handlungshäuser in Winterthur, Herren Graf und Herren Geilinger, wegen Verabfolgung der ihnen zugehörenden, von den Mauthbeamten in Koblenz sequestrierten 6. Fäßeren Caffe, mit möglichstem Nachdruck durch den Eydsgenößischen Gesandten in Paris, sowohl bey der allgemeinen Zoll- und Mauthdirection, als benöthigten Falls unmittelbar bey dem Kayserlichen Ministerio unterstützen laßen werde, und nur wünschen möchte, daß Hoffnung zu einem entsprechenden Erfolg genährt werden könnte, so ist von dieser geneigten Antwort Sr. Excellenz, dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, zu Handen der Herren Intereßenten Kenntniß zu geben. 
