Das Oberamt Embrach sendet das Strafurtheil über den Staatslehenmann Heinrich Keller im Schneggenbühl ein, und macht den Antrag, daß seine Einsperrungsstrafe noch verschoben werde.
Das Lbl. Oberamt Embrach gibt der hohen Regierung mit Bericht d. d. 30sten passati Kenntniß von einem Urtheile des dortigen Amtsgerichtes, durch welches der Staatslehenmann Heinrich Keller auf dem Schneggenbühl, wegen Veruntreuung von Holz aus der Staatswaldung, zu sechsmonathlicher Zuchthausstrafe, nebst Vergütung des Entwendeten und Kostenbezahlung verurtheilt ist, und unterlegt damit hohem Entscheide die Frage, ob einer Bitte der Familie des Beurtheilten, nähmlich daß sein Verhaft erst mit Martini exequirt werde, damit er unterdeßen noch die Herbstgeschäfte des Gutes besorgen könne, gegen die von vier habhaften Männern für seine Stellung sowie für Kosten und Pachtzinszahlung geleistete Bürgschaft entsprochen werden dürfe.
Nach Anhörung dieses Berichts und Urtheils, haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß solches auf sorgfältige Untersuchung wohl gegründet und abgefaßt seye, und unter dießfälliger belobender Gutheißung auch den angetragenen Verschub der Verhaftzeit genehmigt; wovon dem Lbl. Oberamte Kenntniß gegeben wird.
