Bewilligung von Tschakos als Kopfbekleidung für das Succurs-Regiment. Auftrag zu Berathung eines Reglements.
Da es sich aus dem sorgfältigen Bericht der Militar-Commißion vom 8ten dieß ergiebt, daß bey dem Succurs-Regiment, bey der Mehrzahl der Infanterie, die Anschaffung einer neuen Kopfbekleidung nothwendig ist, in dem die Ordonanzhüte durch langen anhaltenden Gebrauch größtentheils unbrauchbar geworden sind, und daß dieselben überhaupt, sowohl in Absicht auf Zweckmäßigkeit der Kopfbedeckung, als auf Solidität, den Tschakos nachstehen, diese auch bey den meisten Eydgenößischen Contingentstruppen und selbst schon bey einem Theil der Miliz des hießigen Standes, nämmlich bey der Standeslegion und den Frey-Compagnien der Reserve eingeführt sind; so haben MHHerren und Obern, auf die dießfalls an die Militar-Commißion gelangten, und von derselben empfehlend hinterbrachten Wünsche, beschloßen:
1.) Dem Succurs-Regiment ist bewilliget, sich Tschakos, anstatt der bisherigen Ordonanzhüte, als künftige ordonanzmäßige Kopfbekleidung anzuschaffen.
2.) Ehe aber zur dießfälligen Aus- führung geschritten wird, und um die dienlichen Weisungen ertheilen zu können, damit die neue Kopfbekleidung so zweckmäßig und solid, und dabey in so mäßigem Preise als möglich angeschafft, und lästigen Mißbräuchen und Ungleichheiten vorgebeugt werde, wird die Militar-Commißion der Hohen Regierung ein Reglement über die Form, Größe und Verzierung der Tschakos, für die Soldaten sowohl, als die Officiere, nach ihren verschiednen Graden, mit einer Preisrechnung begleitet, zur Genehmigung vorlegen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion zugestellt.
