Abermalige Mittheilung des vorörtlichen Staatsrathes, betreffend das Pensionsgesuch des Herrn Benz, gewesenen Oberstlieutenant in Königl. Neapolitanischen Diensten.
Der vorörtliche Staatsrath communicirt dem Kleinen Rathe mit Begleitschreiben vom 21sten v. M. eine Zuschrift des Herrn Mörikofer, Schweizerischen General-Agenten für die Handelsverhältniße im Königreich beyder Sicilien, womit derselbe anzeigt, daß er in Folge der vorörtlichen Zuschrift vom 7. May d. J. mit Herrn Oberst von Sonnenberg bey dem Minister der auswärtigen Angelegenheiten, Ritter von Medici, eine Audienz gehabt, und sich für einen Ruhegehalt zu Gunsten des gewesenen Herrn Oberstlieutenant Benz verwendet habe,  worauf der Herr Minister eine nicht ungünstige Antwort ertheilt und zunächst von Herrn Mörikofer eine schriftliche Note über diesen Gegenstand verlangt habe, welche dann auch von ihm eingereicht worden sey.
Der Kleine Rath hat diese Actenstücke der Lbl. Werbungs-Commißion zu ihrer Kenntniß abschriftlich mitzutheilen beschloßen.
