Anzeige des Magistrats zu Offenburg zu Handen J. Wilhelm Kilchspergers, in Gantsachen des verstorbenen Handelsmanns Jacob Maggino.
Die Großherzoglich Badensche Ratsschultheiß, Stadtmeister und Räthe zu Offenburg übersenden unterm 24sten passati der hießigen Regierung einen  Auszug aus dem dort ergangenen Gläubiger-Collocations-Urtheil in der Gantsache des daselbst verstorbenen Handelsmanns, Jacob Maggino, nebst einem, die Erforderniße bey summarischen Appellationen enthaltenden, gedrukten Formular mit dem Ansuchen, diese Acten dem hießigen verburgerten Johann Wilhelm Kilchsperger in vim publicationis zuzustellen, und mit der Bemerkung, daß wenn in dieser Gantsache keine Berufung an das Großherzoglich Badensche Hochpreisliche Hofgericht zu Rastadt eingelegt würde, seiner Zeit das Distributions-Erkenntniß erfolgen werde. Dem Verlangen der gedachten Behörde zu Offenburg gemäß, werden die berührten Actenstüke dem Herren Bezirksstatthalter Geßner übermacht, mit der Einladung, selbige der hießigen Handlung Johann Wilhelm Kilchsperger zu ihrem Verhalt beförderlich zu Handen zu stellen. Daß solches geschehen sey, wird dem Magistrat zu Offenburg (laut Mißiven) rükantwortlich angezeigt.
