Niederlaßungs-Bewilligung für Schneider Joh. Georg Vögeli von Ißingen.
Auf den unterm 25sten d. M. eingekommenen Bericht des Herrn Unterstatthalter Hirzel von Unterwetzikon, und die demselben beygefügte ehrerbietige Petition des schon eine lange Reihe von Jahren in hießigem Canton sich aufhaltenden, in der Gemeinde Fischenthal ansäßig gewesenen, und mit einer Bürgerin dieser Gemeinde verheuratheten Schneiders Joh. Georg Vögeli von Ißingen im Würtembergischen, – womit derselbe um Erneuerung der Niederlaßungsbewilligung ansucht, – hat der Kleine Rath dem Ansuchen des Petenten entsprochen, und demselben das Niederlaßungsrecht in hießigem Canton wieder auf vier Jahre ertheilt; in der Meynung, daß der von Herrn Pfarrer Schintz und Herr Zunftgerichts-Präsi-  dent Keller nach ihrem Anerbieten für den Schneider Vögeli gesetzlich auszustellende Bürgschaftsschein, dem Gemeindrath zu Fischenthal, in welcher Gemeinde derselbe sich aufzuhalten gedenkt, zugestellt werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren, dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zu Handen der Gemeinde Fischenthal, und durch denselben dem Petenten in einer besonderen Ausfertigung zugestellt.
