Die Regierung von Schwytz communicirt ihren Warnungsverruf über Joseph Aloys Meyer von Küßnacht am Vierwaldstätter-See.
Da die Regierung des L. Standes Schwytz an die hiesige mittelst Zuschrift d. d. 7ten hujus einberichtet, daß sie beschloßen habe, über ihren Angehörigen Joseph Aloys Meyer von Küßnacht am Vierwaldstädter-See, wegen seines unsittlichen und liederlichen Lebenswandels, den öffentlichen Warnungsverruf ergehen zu laßen, so wird jedermann und besonders das weibliche Geschlecht vor näherm Umgange mit diesem Menschen verwarnt, indem für allen daraus entstehenden Schaden keine Entschädigung erhältlich wäre. 
Dieser Warnungsverruf nebst Signalement ist den öffentlichen Blättern einzuverleiben, der L. Kantonspolicey-Commißion zu angemeßener Verfügung in die Hand zu legen, und der obermeldten Regierung davon rückantwortlich Kenntniß zu geben.
