Bericht des Oberamts Grüningen wegen des zu Staufen, Großerzogthums Baden, verhafteten Jacob Peter aus dem Fischenthal.
Auf den eingegangenen sorgfältigen Bericht, den, in Folge hohen Präsidialbefehls vom 25sten passati, Herr Oberamtmann Escher zu Grüningen in Betreff des bey dem Großherzogl. Badischen Bezirksamte Staufen, wegen vaganten Lebens und Diebstals verhafteten, in Untersuchung befindlichen Jacob Peter aus dem Fischenthal, unterm 7ten dieß erstattet hat, ist nun dem gedachten Bezirksamte zu antworten:
„Es sey vor circa 2. Jahren ein Jacob Peter, Schreiner von Fischenthal, von dort verreist, um Arbeit zu suchen; früher sey er in Französischen Diensten gestanden, und nachdem er mit gutem Abschied aus England nach Hause gekommen, habe er circa 1. Jahr bey Schreinermeister Hs. Ulrich Diener im Boden im Fischenthal gearbeitet, sich während dieser Zeit rechtschaffen aufgeführt und verehelicht; er habe 2. Kinder, und zu Hause seine Mutter, einen Bruder und eine Schwester; übrigens besitze er weder Haus noch Heimwesen, und überhaupt gar kein Vermögen. Er werde beschrieben von mittelmäßiger Statur, blaßem Angesicht, kleiner Nase, mittlerm Mund, rundem Kinn, schwärzlichen Haaren.“
