Der Landammann der Schweiz, Empfangsbescheinigung des ihm übersandten Mediationsmäßigen Geldkontingents. Rüksendung abgeschliefener Geldsorten. Handhabe der dießfälligen Verordnungen.
Die Zuschrift des Herrn Landammanns der Schweiz vom 9ten Hornung, welche theils die Empfangsbescheinigung der demselben von der Finanzcommißion übersandten zweiten Hälfte des Mediationsmäßigen Geld-Contingents zu den Central-Ausgaben, enthält, theils aber, die bey dieser Baarsendung sich vorgefundenen 9. abgefeilten Neuethaler zurüksendet, – wird der Finanzcommißion nebst jenen abgeschliffenen Geldsorten zugestellt, mit dem Auftrag dieselben durch vollwichtige Neuethaler zu ersetzen, und diesen Gegenstand mit den allfällig nöthigen Bemerkungen gegen den Herrn Landammann oder die Eidgenößische Staats-Canzley zu berichtigen.
Da bey diesem Anlaß noch besonders der Wunsch geäußert wurde, daß wegen der großen Menge circulierenden schlechten und abgeschliffenen Münzsorten einige Vorkehrungen getroffen werden möchten, so wird die Finanzcommißion neuerdings eingeladen, bey gegebenem Anlaß die dießfälligen bereits bestehenden Verordnungen pünktlich zu handhaben, und dieselben nöthig findenden Falls zu verstärken. 
