Relation MHHerrn Rathsherr und Legationsrath Usteri, über die lezten Verhandlungen der Tagsatzung.
Die Berichterstattung MHHerrn Rathsherr und Legationsrath Usteri über die Verhandlungen der Hohen Tagsatzung in der gestrigen und vorgestrigen Sitzung betraf folgende Gegenstände:
1.) Die Instruction für die Eydsgenößischen Gesandtschaft nach Wien, und die bey diesem Anlaß geäußereten Wünsche einiger L. Stände.
2.) Schreiben des L. Standes Schwytz vom 13ten dieß, in Bezug auf den neuen Bundesvertrag, und dießfällige Abordnung an denselben von Seite der Hohen Tagsatzung.
3.) Schreiben an die Monarchen von Rußland und Oesterreich, welche die Gesandtschaft nach Wien Ihren Majestäten zu überreichen hat.
4.) Berichte des Herrn Oberstlieutenant von Sonnenberg, in Folge welcher die provisorische Regierung ihre Gewalt in die Hände des Eydsgenößischen Commißairs niedergelegt, und dieser den verfaßungsmäßigen Kleinen Rath wieder eingesetzt hat, welcher der Hohen Tagsatzung, dem hießigen Vorort, und den Ministeren der Hohen Mächte die kluge und kräftige Einwirkung verdankt. Arrestation dreyer Mitglieder der aufgehobenen provisorischen Regierung, Namens  Airoldi, Stoppani und Rusconi. Beschloßene Abordnung eines Eydsgenößischen Civilcommißairs zu Leitung der Verfaßungsarbeiten, deßen Instruction von der Diplomatischen Commißion vorberathen wird.
5.) An die Eydsgenößische Militar-Commißion überwiesene Schreiben der Stadt Biel und des Herrn Oberst von Hauser, wegen der fortdauernden Ungewißheit der politischen Stellung derselben und ihrer Spannung gegen den Herrn von Andlau.
6.) Commißionalbericht in Betreff der Ausreißer aus den Französischen Schweizer-Regimenteren, worüber der Beschluß der Hohen Tagsatzung, welche den Gegenstand an die Cantone verwiesen hat, zu gewärtigen ist.
MHochgeachten HHerrn Rathsherr und Legationsrath Usteri wurde die dießfällige intereßante Relation beßtens verdankt.
