Bericht der Commißion des Inneren über das, wie es sich zeigt, mit einer falschen Namensunterschrift versehenen Memorials verschiedener Nagler auf der Landschaft.
Da es sich aus dem, von der Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vom 20sten Herbstmonat, unterm 12ten dieß hinterbrachten Bericht ergiebt, daß bey der Prüfung des, von Herren Unterstatthalter Hotz eingesandten Petitums mehrerer Nagler ab der Landschaft, nämmlich des Jacob Isler von Hirslanden, Jacob Pfründer von Goldbach, Hs. Rudolf Meyer von Rüeschlikon, Jacob Wethli von Hottingen, Heinrich Isler von Hirschlanden, Heinrich Schmid von Otelfingen, Johannes Grob von Knonau und Jacob Schneebeli von Albisaffoltern, d. d. 24sten Augstmonat h. a., um Bewilligung der Teilnahme an dem Nagelverkauf auf den hießigen Wochenmärkten, – von Seite des Johannes Grob von Knonau die Erklärung erfolgt ist, daß er dieses Memorial nie gesehen, viel weniger unterzeichnet, noch jemandem den Auftrag gegeben habe, selbiges in seinem Namen zu unterschreiben, daß er  auch den Inhalt des Memorials nicht kenne, und daher wünschen müße, daß ihm derjenige an die Seite gestellt werde, der seinen Namen auf diese Weise mißbraucht habe, und da auch wirklich die von fremder Hand dem Memorial beygesezte Namensunterschrift des Johannes Grob von Knonau, seiner eigenhändigen Unterschrift in seiner gedachten Erklärung ganz unähnlich ist, so hat der Kleine Rath zuvorderst beschloßen, in das eingesandte Petitum der genannten Nagelschmiede nicht einzutreten, dann aber den Herren Bezirksstatthalter Frick und Angst, und den Herren Unterstatthalteren Hotz und Kaufmann aufzutragen, dem Urheber und den Teilnehmeren an der Verfälschung der gedachten Namensunterschrift nachzuforschen, und dieselben, seyen es die unterschreibenden Petenten alle, oder nur ein Theil derselben, den betreffenden Bezirksgerichten zu verdienter Bestrafung zu überweisen, maaßen nicht nur die Verfälschung einer Namensunterschrift an sich schon strafbar ist, sondern die Eingabe eines wißentlich mit falschen Unterschriften versehenen Memorials an die Regierung, die Strafwürdigkeit des Vergehens erhöht.
Über die Erfüllung dieses Auftrags werden die Herren Statthalter dem Kleinen Rathe wieder einen Bericht erstatten.
