Berichtigung der Grenzen zwischen den 3. ehemaligen Herrschaften Kyburg, Grüningen und Greiffensee.
Ein von dem L. Oberamte Kyburg erstatteter Bericht d. d. 6ten hujus, betreffend die in Folge frühern Auftrags mit den Oberämtern Grüningen und Greiffensee vorgenommene Berichtigung der Grenzen zwischen den drey ehemaligen Herrschaften gleichen Nahmens, wird der L. Justiz-Commißion zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung in die Hand gelegt, und die L. Finanz-Commißion beauftragt, dem Oberamte Kyburg die dießfälligen Auslagen, welche laut Conto 33. fl 22. ß betragen, aus der Staats-Caßa zu vergüten.
