Recepiße der Regierung von Glarus, für die Linth-Überlohns-Caßa-Rechnung vom Jahr 1828.
Das vom 31. v. M. datirte Schreiben der Regierung des L. Standes Glarus, womit dieselbe den Empfang und die Genehmigung der ihr unterm 12ten Februar d. J. übersandten Rechnung der Linth-Überlohns-Caßa vom Jahr 1828. bescheint, und zugleich verschiedene Desiderien hinsichtlich der künftigen Verwendung dieser Caßa und anderer damit in Verbindung stehender Einrichtungen äußert, wird der L. Linthschiffahrts-Commißion zu angemeßenem Gebrauche abschriftlich mitgetheilt.
