Ein Anzug wegen Verbeßerung der Besoldung des Antistes, wird an die L. Finanz-Commißion überwiesen.
Da das hohe Raths-Präsidium den Anzug und die Bemerkung machte, daß die mit der Stelle eines Antistes verbundene Besoldung unter gegenwärtigen Zeitumständen, wo rücksichtlich des Geld- und Naturalienwerthes, zu ihrem ehemaligen Stande  verglichen, ganz andre, für den Pfrundinhaber ungünstigere Verhältniße eingetreten, eine angemeßene, der Stellung des ersten Vorstehers unsrer Kirche entsprechende Betrachtung und Verbeßerung zu erheischen, und der neulichst Statt gehabte Amtswechsel einen schicklichen Anlaß zu Befriedigung dieses Bedürfnißes darzubieten scheine, so hat der Kleine Rath, unter Verdankung dieses Anzuges, denselben der L. Finanz-Commißion zu näherer Ueberlegung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
