Oberamtlicher Bericht, daß die dritte Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes von der Zunft Richterschweil wegen Wühlereyen nicht Statt finden können.
Da sich aus einem Berichte des L. Oberamtes Wädenschweil d. d. 6. hujus ergeben, daß die dritte von den durch die Zunft Richterschweil vorzunehmenden Wahlen für den Großen Rath, wegen eingetretenen Wühlereyen gestern nicht mehr Statt finden können, indem sich die Versammlung in Folge derselben aufgelöst, so wird dieser Bericht der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines Antrages auf angemeßene Verfügung überwiesen.
