Die Regierung von Zug eröffnet neuerdings die Anerbiethungen und Wünsche der Curatoren von Leodegar Werders Maße.
Mit einer vom 8ten d. M. datirten Zuschrift verdanken Landammann und Rath des Lbl. Standes Zug die unterm 17. v. M. von hier aus erfolgte  Zurücksendung der Leodegar Werderschen Original-Actenstücke, und empfehlen dann die in einem (abschriftlich beygelegten) Schreiben an die Kanzley des gedachten Standes ausgesprochenen Anerbiethungen und Wünsche der Werderschen Maßa-Curatoren zu geneigter Berücksichtigung. Diese Anerbiethungen und Wünsche gehen dahin, daß das Lbl. Obergericht aus sämmtlichen in hiesigem Kanton befindlichen Activis des Leodegar Werder (wovon ein Verzeichniß beyliegt) eine beliebige Auswahl treffen möchte, um sich daraus für seine Forderung von 571. Frk[en]. 8. B. 8. R. selbst bezahlt zu machen, und daß dagegen der Termin für die Veräußerung des Uebrigen wenigstens auf ein Jahr verlängert werde. Mit einer solchen, die Werderschen Gläubiger vor Schaden bewahrenden Verlängerung will sich auch die Regierung Lbl. Standes Zug beruhigen und nicht weiter in Erörterung der Frage eintreten, ob das Lbl. Obergericht zu einer solchen Terminsetzung überhaupt berechtigt gewesen sey.
Der Kleine Rath hat diese Zuschrift sammt Beylagen dem Lbl. Obergerichte abschriftlich mitgetheilt, und demselben bemerkt: es werde das Tribunal daraus ohne Zweifel die beruhigenden Ueberzeugung schöpfen, daß die von den Werderschen Maßa-Curatoren gemachten Anerbiethun-  gen den von dem Lbl. Obergerichte gelegten und durch das Organ des Kleinen Rathes gegen die Regierung von Zug ausgesprochenen Wünschen im Wesentlichen entsprechen, indem nahmentlich Mittel und Wege gezeigt werden, wie sowohl die von der Werderschen Untersuchung herrührende Ansprache getilgt, als auch rücksichtlich der Liquidation des in hiesigem Kanton befindlichen Werderschen Vermögens ein erwünschtes Einverständniß erreicht werden könne; man sehe nun den dießfälligen Beschlüßen des Lbl. Obergerichtes, vornehmlich in Bezug auf die nachgesuchte Terminsverlängerung, mit Vergnügen entgegen, und werde sich dann beeilen, dieselben der Regierung Lbl. Standes Zug in Erwiederung auf eingangserwähnte Zuschrift zu eröffnen.
