Gutachten an den Großen Rath, betreffend eine neue Einrichtung zu umfaßender Untersuchung der Staatsrechnung durch den Großen Rath.
In gänzlicher Genehmigung des von dem Staatsrathe unterm 19ten Jenner (in Folge Rathserkenntnuß vom 22sten des gleichen Monaths) hinterbrachten Antrags wegen einer neuen Einrichtung zu umfaßender Untersuchung der Staatsrechnung durch den Großen Rath, hat der Kleine Rath beschloßen, daß Hochdemselben in der dießjährigen Frühlingssitzung nachstehendes Gutachten hinterbracht werden soll:
Gutachten
an den Große Rath, betreffend eine neue Einrichtung
zu umfaßender Untersuchung der Staatsrechnung.
Als der Große Rath am 18ten Christmonath des vorigen Jahrs die Staatsrechnung von 1817. mit Dank und Wohlgefallen gegen den Kleinen Rath und die Finanz-Commißion, so wie auch gegen den HHerrn Rechenschreiber Stapfer als Rechnungssteller, ratificirte, er-  kannte Hochderselbe zugleich, „daß zu genauer Prüfung dieser wichtigen Verwaltung, sowohl in arithmetischer als staatswirtschaftlich finanzieller Beziehung, mehr Muße erforderlich sey, als die Dauer einer gewöhnlichen periodischen Versammlung des Großen Raths gestatte, und daher der Kleine Rath eingeladen werde, der höchsten Behörde auf die nächste Frühlingssitzung einen gutächtlichen Antrag vorzulegen, wie durch frühere Einleitung diesem Mangel abgeholfen und eine umfaßende Prüfung erzweckt werden könne.“
Eine sehr einfache Anordnung scheint allerdings geeignet, diesem Zwecke zu entsprechen, wenn es nähmlich dem Großen Rathe belieben würde, die Commißion zu Untersuchung der Staatsrechnung jedes Jahr schon in der Frühlingssitzung zu ernennen, da dann der Kleine Rath die Mitglieder derselben zwischen der Zeit, da die Rechnung dem Kleinen Rathe vorgelegt wird, und dem Anfang der Wintersitzung des Großen Raths, und zwar wenigstens acht Tage vor diesem Zeitpunct, durch die Finanz-Commißion zu diesem Untersuchungsgeschäft einberufen würde. Eine solche anzuberaumende Zeit wird für daßelbe  in jedem Fall vollkommen hinreichen.
Indeßen stellt der Kleine Rath diesen unvorgreiflichen Antrag dem klugen Ermeßen des Großen Rathes gänzlich anheim.
Zürich, Donnerstags den 1sten April 1819.
Im Nahmen des Kleinen
Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber,
Landolt
