Niederlaßungsbewilligung für Frau Maria Magdalena Kratzer von Äsche, gebohrne Fehr von hier.
Gemäß dem sub 24sten hujus von Herrn Bezirksstatthalter Geßner allhier, empfehlend einbegleiteten Ansuchen der Frau Maria Magdalena Kratzer von Äsche, Oberamts Frutigen, im Canton Bern, gebohrne Fehr von hier, und ihres Söhnleins Franz Georg, – ist sowohl der Mutter, als dem Knaben, welchen bereits sub 25sten passati von dem allhießigen L. Stadtrath die Bewilligung, sich in allhießiger Stadt aufzuhalten, auf zehn Jahre ertheilt wurde, von dem Kleinen Rath auf eben so lange Zeit auch das Niederlaßungsrecht im hießigen Canton bewilliget worden. Hierüber ist dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner, zu Handen des L. Stadtraths und unter Zurücksendung der zwey eingelegten Actenstücke, nämmlich des förmlichen Heymathscheins und der von Seite des Stadtraths ausgefertigten Aufenthalts-Bewilligung, – so wie auch der Frau Kratzer selbst, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen. Auch wird die Canzley davon auf dem Tableau der Bernerischen Ansäßen Notiz nehmen. 
