Signalement des aus dem Schellenhaus in Freyburg entwichenen Johann Eicher, genannt Frutschi.
Das, von der Regierung des Cantons Freyburg unterm 9ten dieß eingesansdte Signalement des, aus dortigem Schellenhause sich flüchtig gemachten äußerst gefährlichen Dieben, Johann Eicher, genannt Frutschi, gebürtig von Thun, im Canton Freyburg seßhaft gewesen, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion zu Handen der Herren Statthalteren, und der Landjäger-Commißion zur Vertheilung der nöthigen Exemplare unter die Landjäger zugestellt, damit der Flüchtling auf Betretten handfest gemacht, und der gedachten Regierung gegen Rükerstattung der Kösten ausgeliefert werde.
Dieser leztern wird laut Mißiven geantwortet. 
