Die Regierung bestätigt die von dem Stadtrathe Zürich verfügte Wegweisung des Bäcker Rudolf Knabenhans von Wädenschweil aus hiesiger Stadt.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Referate d. d. 28sten passati einen sehr ausführlichen Bericht in Bezug auf das Recursmemorial des Bäcker Rudolf Knabenhans von Wädenschweil gegen den von dem Lbl. Stadtrathe Zürich gefaßten und von der wohlermeldten Commißion bestätigten Beschluß seiner Wegweisung aus hiesiger Stadt, welcher ergab, daß sich solche auf vielfache Vergehen des Reclamanten gegen gesetzliche und policeyliche Verordnungen gründet, indem derselbe für wiederholten Verkauf zu leichten Brodes, unordentliche Wirthschaft und gefährlichen Einzug junger Leute, ärgerliches Leben mit weiblichen Bediensteten  und Mißhandlung derselben, boshafte Streitigkeiten mit Nachbaren u. a. dgl. vielfach gewarnt und zur Rechenschaft gezogen, dadurch aber nicht gebeßert worden, und selbst seit Einlage dieser seiner Beschwerde zu neuen Klagen Anlaß gegeben. Es haben daher UHHerren und Obern, da das Gesetz vom 31sten May 1804. den Gemeindsbehörden, mit dem Vorbehalt des Recurses an höhere Behörde, die Befugniß ertheilt, Ansäßen, welche sich einer schlechten liederlichen Aufführung, oder eines Ruhe und Ordnung stöhrenden Betragens schuldig machen, fortzuweisen, erkennt, es seyen hinlängliche Gründe zu der Wegweisung des Knabenhans vorhanden, und also den von dem Lbl. Stadtrathe Zürich gefaßten Beschluß auch hohen Ortes bestätigt; wovon der Lbl. Stadtbehörde Anzeige gemacht und damit überlaßen wird, dem Knabenhans noch zur Berichtigung seiner Angelegenheiten einen angemeßenen beschränkten Aufenthaltstermin anzuberaumen.
Von dieser Verfügung wird auch dem Lbl. Oberamte Zürich Kenntniß gegeben. 
