Amtsantritt des Herren Oberstquartiermeisters; Marschrouten für das Bataillon Holzhalb und die Schafschützen-Compagnie Brändli.
Dem Herren Oberstquartiermei-  ster Finsler ist sein Schreiben vom 23sten hujus, worinn er einerseits den Antritt seiner Functionen anzeigt, und anderseits die Marschrouten für das nach dem Canton Graubündten abgegangene Bataillon Holzhalb, und für die nach dem Canton St. Gallen bestimmte Scharfschützen-Compagnie Brändli, einsendet, – lediglich durch ein angemeßenes Compliment rüksichtlich auf den ersteren, und in Bezug auf den zweyten Gegenstand durch die Anzeige zu erwiederen, daß die Marschrouten, sogleich nach deren Empfang, durch Disposition des hohen Präsidii in die Hand der betreffenden Chefs de Corps gelegt worden. S. Mißiven.
