Beschluß wegen Abherschung der Weincompetenzen für das erste Semester 1823.
In Genehmigung des von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 4ten d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags, – wurde beschloßen, da zu Abherschung der Weincompetenzen für das erste Semester dieses Jahrs nicht mehr genug alter Wein vorhanden, dieselben wieder nur zur Hälfte in Natura abzuherschen und die andre Hälfte in Geld zu bezahlen; und zwar die erste Hälfte:
a.) den Mitgliedern des Kleinen Raths, des Obergerichts und den Kanzleyen mit Hönggerlehenwein aus dem Kornamt.
b.) Den Herren Profeßoren, Präceptoren und übrigen Competenziaren mit Küßnachter- und Wipkinger-Lehenwein.
c.) Die ganze Semestral-Competenz der Waibel in natura mit Wipkinger-Lehenwein aus dem Kornamt.
Der Preis der in Geld zu vergutenden zweyten Hälfte wird auf 12. fl. pr. Eimer bestimmt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion zur Vollziehung zugestellt. 
