Der K. Sardinische Gesandte wird ersucht, dem Franz Joseph Jacob Baud von Evian in Savoyen einen Paß verabfolgen zu laßen.
Das Hohe Präsidium berichtete mündlich, es habe der vorörtliche Staatsrath nach Empfang des Rathsbeschlußes vom 28. passati, betreffend die gewünschte Verwendung für Anerkennung des Franz  Joseph Jacob Baud von Evian in Savoyen, als Sardinischer Unterthan, bey reiflicher Ueberlegung gefunden, daß es zweckmäßiger seyn dürfte, die dießfälligen Schritte von Seite der hiesigen Standesregierung gegen den K. Sardinischen Gesandten mit einfachem Begehren eines Paßes à domicile für diesen Mann zu thun.
Nachdem nun der Kleine Rath das Geschäft in nochmalige Ueberlegung gezogen und dieser Ansicht beygetreten, so wurde beschloßen, dem Herrn Chevalier Bazin de Chanay laut Mißiven anzuzeigen, daß besagter Mann, gegenwärtig in hiesigem Kanton befindlich, angewiesen worden sey, sich nach den Bestimmungen des neuen Niederlaßungsvertrages die nöthigen Papiere zu verschaffen. Auf die Vorstellung seiner Dürftigkeit und Unkenntniß solcher Geschäfte aber, habe sich die Regierung entschloßen, für ihn in‘s Mittel zu treten. Schon seit einer Reihe von Jahren durchziehe derselbe mit einem kleinen Handel die Kantone der östlichen Schweiz, und man habe im hiesigen nie Anstand genommen, ihm auf vorgelegte Papiere als Sardinischer Unterthan den Aufenthalt zu gestatten. Das letzte Certificat, welches er zu Beurkundung dieser Eigenschaft hier deponiert, sey Ao. 1817. von dem Herrn Marquis de St. Martin de Gares ausgestellt worden. Es werde daher  unter abschriftlicher Beylage deßelben, und von vier Taufscheinen für einen Sohn und drey Enkel des Baud, der Herr Gesandte ersucht, gegen Kostenerstattung den nöthigen Paß auszustellen, damit diese Leute als Sardinische Unterthanen ferner in der Schweiz geduldet werden und ihrem Berufe nachgehen können.
