Bewilligte Unterstützung von 360. Frk[en]. an den Bau des neuen Schulhauses zu Flaach.
Nach Anhörung eines von dem Lbl. Erziehungsrath mit Schreiben vom 21. d. M. erstatteten Berichtes, woraus sich ergibt, daß die Gemeinde Flaach, theils durch den Mangel an hinlänglichem Raume, theils durch den übeln Zustand ihres an das Gemeindhaus angebauten Schulhauses, sich genöthigt gesehen habe, ein neues Schulhaus zu erbauen, deßen Kosten sich, die Fuhren und Frohndienste ungerechnet, auf fl. 4744. 4. ß. belaufen haben, von welcher Summe die Gemeinde, wegen der in dem neuerbauten Schulhause befindlichen Gemeindsstube fl. 2182. 4. ß. auf sich nimmt, und die übrigen fl. 2562. zur Hälfte auf das Vermögen und zur andern Hälfte auf alle Bürger zu gleichen Theilen verlegt; – haben UHHerren und  Obern beschloßen, als Beweis ihres Wohlgefallens an dem rühmlichen Unternehmen der Gemeinde Flaach, derselben an die Kosten des fraglichen Schulhausbaues, einen Hochobrigkeitlichen Beytrag von Frk[en]. 360. zukommen zu laßen; von welchem Beschluße sowohl dem Lbl. Erziehungsrathe als der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben wird.
