Dank der hohen Ehrengesandtschaft.
Nachdem nun dieser 17te Legationsbericht des HHerrn Rathsherrn Joh. Rudolf Landolt, d. d. Luzern 18. August, über die letzten und damit geschloßenen Verhandlungen der hohen Tagsatzung verlesen und einige Gegenstände von dem Hochgeachten Herrn Ehrengesandten näher beleuchtet waren, haben MHochgeachten Herren und Obern, mit Empfindungen lebhaften Vergnügens über die erfolgte glückliche Zurückkunft der Ehrengesandtschaft und den aus diesem letzten Berichte entnommenen gedeihlichen und  erfreulichen Ausgang der dießjährigen Geschäfte der höchsten Bundesbehörde, beschloßen: Es solle dem Hochgeachten Junker Burgermeister Wyß als Ehrengesandten, und den Hochgeachten Herrn Staatsrath Hirzel und Herrn Rathsherrn Joh. Rudolf Landolt, als Legationsräthen, für den, theils durch diese Leitung, theils durch einsichtsvolle und unermüdete Mitwirkung genommenen gedeihlichen Antheil an den glücklich von Statten gegangenen und beendigten Eidgenößischen Verhandlungen, sowie dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn Joh. Rudolf Landolt für die den vollständigen und bündigen schriftlichen Berichten gewidmeten sorgfältigen und geschickten Bemühungen, der kräftigste Dank und die vollste Zufriedenheit dieser hohen Behörde für diese verdienstvollen Verrichtungen der Ehrengesandtschaft, durch Protokolls-Auszug bezeugt werden.   
