Obergerichtliches Urtheil über Hs. Ulrich Stauber von Oberbuch, Rudolf Kramer von Gräßlikon, Heinrich Benteli von Buch, Alt-Schulmeister Heinrich Kern von Bülach, und Heinrich Brandenberger, Küfer von Oberbuch.
Ein von dem L. Obergerichte sub dato 23sten hujus ausgefälltes Strafurtheil über Hs. Ulrich Stauber von Oberbuch, Rudolf Kramer von Gräßlikon, Heinrich Benteli von Buch, Alt-Schulmeister Heinrich Kern von Bülach und Heinrich Brandenberger, Küfer von Oberbuch, wegen Falschmünzerey, betrüglichen Goldmacherkünsten und unerlaubtem Lotteriegewerb, wird der L. Kantons-Policey-Commißion  zu Verfügung der Execution übergeben, und dem Tribunale der Empfang bescheint.
