Dem Gemeindrathspräsidenten Hs. Heinrich Benz von Geroldschweil wird die nachgesuchte Entlaßung ertheilt.
Auf das von dem Oberamt Zürich mit nachträglichem Berichte vom 27sten d. M. eingesandte Gesuch des unterm 22sten d. M. bereits auf eine neue Amtsdauer bestätigten Gemeindrathspräsidenten Hs. Heinrich Benz von Geroldschweil, daß er von seiner Stelle, die er wegen häuslicher Hinderniße und erfahrener Verdrießlichkeiten nicht länger zu bekleiden gesonnen sey, entlaßen werden möchte, hat der Kleine Rath beschloßen, dem Präsidenten Benz, unter Verdankung der von ihm geleisteten treuen Dienste, in seinem Begehren zu willfahren. Das Oberamt Zürich ist beauftragt, dem Entlaßenen diesen Beschluß  zu eröffnen, und zur Abfaßung des von der Gemeinde Geroldschweil für die erledigte Stelle einzureichenden Dreyervorschlags die nöthige Einleitung zu treffen.
