Nochmahliges Promotoriale zu Gunsten der Herren Rellstab & Wieland von Rüschlikon.
Dem Ansuchen der Herren Rellstab und Wieland vom 9ten dieß entsprechend, wird wegen ihrer, immer noch zu Luzern mit Arrest belegten Waaren, eine Recharge folgenden Inhalts an die dortige Regierung erlaßen:
„In dem gänzlichen Stillschwei-  gen, welches dieselbe auf die hierseitige lezte Reclamation vom 17ten Jenner, in Betreff der Aufhebung des auf die dort lagernden Waren der Herren Rellstab und Wieland wieder gelegten Arrestes bis jezt beobachtet hatte, habe der Kleine Rath einen hinlänglichen Grund zu der sicheren Vermutung gefunden, daß die dortige Regierung dem dießeitigen gerechten Begehren freundeydgenößisch entsprochen habe. Allein nun vernehme der Kleine Rath, daß die genannten hießigen Cantonsangehörigen noch nicht in die natürliche Lage versezt worden seyen, über jene ihnen cedierten Güter zu disponieren. Dieselben werden durch das unbenuzte Liegen der Waaren, in Absicht auf die Einbuße des beträchtlichen Zinses von dem Capital, durch den Schaden, welchen die Waaren selbst nehmen, durch den laufenden Lagerzins u. s. f. in empfindlichen Verlust gebracht. Und da die sämmtlichen Anforderer der Herren Rellstab und Wieland dieselben wirklich vor ihrem hierörtigen Richter suchen, der Prozeß bey dem Bezirksgericht Horgen eingeleitet sey, und den Angesprochenen das Eigenthumsrecht über ihre mit Arrest belegten Waaren gar nicht streitig gemacht werde, so daß die Rechtsfrage einzig die, von dem Caspar Weber contrahierten Schulden betreffe, mithin die mehr-  gedachten Waaren in jedem Fall das Eigentum der Herren Rellstab und Wieland seyen und bleiben, diese aber aufrechtstehende Männer und ihres eignen Rechtens seyen, – so werde die dortige Regierung, wie der Kleine Rath nicht zweifle, sein Begehren in dem allgemeinen und Eydgenößischen Rechte sowohl, als in der Billigkeit gegründet finden, und deßwegen beförderlich die nöthigen Befehle zu ertheilen belieben, damit die befraglichen Waaren des Arrests entlaßen, und den Herren Rellstab und Wieland zu ungehinderter Ausübung ihres Dispositions- und Eigentumsrechts freigegeben werden“.
Man sehe der Anzeige der verhoffentlich entsprechenden Verfügung mit Verlangen entgegen.
