Antworten der Herren Tauenstein zum steinernen Erker und C. Cramer, auf die von der K. K. Französischen Gesandtschaft eingekommenen Significationen.
Die von Herrn Bezirksstatthalter Geßner unterm 12ten dieß (in Folge Rathsbeschlußes vom 29sten passati) eingesandten  Declarationen der Herren Tauenstein zum steinernen Erker und C. Cramer, auf die denselben zugestellten, von der K. K. Französischen Gesandtschaft eingekommenen Significationen, sind nun dieser lezteren legalisiert (laut Mißiven) zu übersenden.
