Bewilligte Unterstützung zu dem neuen Schulhausbau in der Gemeinde Wädenschweil.
Der Kleine Rath hat auf das unterm 7ten d. M. eingekommene Empfehlungsschreiben des L. Erziehungsraths an die Kosten eines neu zu erbauenden Schulhauses in der Kalchtharen der Gemeinde Wädenschweil, welche sich auf 2000. bis 2300. fl. belaufen, woran jedoch bereits 650. fl. durch frühere Legate gedeckt sind, eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 180. Frk[en]. aus der Staatscaßa bewilligt; wovon sowohl dem L. Erziehungsrath als der Finanzcommißion Kenntniß zu geben ist.
