Anzeige des Herren Friedensrichters zu Morsee von dem plötzlichen Tode des Jacob Trümpeler zu Wädenschweil.
Das Schreiben des Friedensrichters des Kreises Morsee vom 4ten dieß,  nebst dem Auszug aus deßelben Protocoll vom 22sten Aprill, woraus sich ergiebt, daß den 21sten Aprill lezthin zu Morsee in dem Gasthof zur Krone ein junger Mensch, namens Jacob Trümpeler von Wädenschweil, ohne erlittene äußere Gewaltthätigkeit, plötzlich, wie vermuthet wird an einem Schlagfluße, gestorben sey, und daß seinen Verwandten überlaßen ist, entweder seine wenigen Effecten abzuholen, und einige erloffene Kosten zu bezahlen, oder dem Herren Friedensrichter in Morsee den Verkauf derselben zu überlaßen, da dann der über die ergangenen Kosten vorschießende Betrag den Verwandten des verstorbenen Trümpeler werde übermacht werden, – wird dem Herren Unterstatthalter Hotz mitgetheilt, mit der Anweisung, den Verwandten des verstorbenen Jacob Trümpeler diese Schriften zuzustellen, und sie zu Handen des Kleinen Rathes zu einer beförderlichen Erklärung aufzuforderen, was sie in Ansehung der hinterlaßenen Effecten des Verstorbenen zu thun gedenken; wobey es für sie wohl das vorzüglichste seyn dürfte, den Herren Friedensrichter Warnery durch die hießige Behörde zu ersuchen, den Verkauf der Effecten zu besorgen, und ihnen den Überschuß des Erlöses verabfolgen zu laßen.
Bis zu dieser zu gewärtigenden Erklärung der Trümpelerischen Verwandten, wird die Antwort an den  Herren Friedensrichter zu Morsee verschoben.
