Der Regierung von Aargau werden die Acten, betreffend den von Lieren von Ebertschweil und Bruder von Seengen, bey Brugg begangenen Waltherischen Bleichediebstahl zugestellt.
Da nun die Obergerichtscanzley, der Staatscanzley die Extracte aus den, mit dem justificierten Caspar Lier von Ebertschweil, dem Jacob Lier von da, und dem Jacob Bruder von Seengen, aufgenohmenen Verhören, bezüglich auf den Waltherischen Bleichediebstahl bey Brugg, zugestellt hat, – so sind nun diese Extracte, sammt den Sentenzen über jene drey Delinquenten, der Regierung des Lob[lichen] Cantons Aargau, ihrem, unterm 24sten December a. p. geäußereten Verlangen gemäß, mitzutheilen; und derselben gänzlich zu überlaßen, wegen Rükgabe oder Ersatz der gestohlenen Waltherischen Bleichewaaren, da selbige sämmtlich an dortige Cantonsangehörige verkauft worden sind, – die beliebigen Verfügungen zu treffen.
