L. Stand Zug notificiert seine Verfügungen, in Ansehung der an seine Gränzen kommenden Landesverwiesenen.
Das Schreiben des L. Standes Zug vom 28sten Aprill, worinn derselbe anzeigt, daß, da er von der Argauischen Regierung benachrichtet sey, daß sie keine aus der Eydsgenoßenschaft verwiesene Verbrecher auf ihrer Grenze mehr annehmen werde, wenn selbige nicht mit einem legalen Heymathscheine als Argauische Cantonsbürger oder Großherzoglich-Baadische Unterthanen versehen seyen, – der gedacht Lob[liche] Stand sich in die Nothwendigkeit versezt befinde, die Verordnung zu treffen, daß, so lange die Argauische Verfügung keine Abänderung erleide, ebenfalls keine  Landesverwiesene, die sich nicht über ihren Heymathsort genugsam ausweisen können, auf der Gränze des Cantons Zug mehr angenohmen, sondern dieselben nach jener Stelle zurükgeführt werden sollen, von wo sie hergekommen seyen, – wird der Landjäger-Commißion zur Berathung und Hinterbringung ihres Antrags überwiesen, was dem L. Stand Zug auf diese Notification zu antworten sey?
