Steuerbegehren für die durch Sturm beschädigte Familie des Falliten, Alt-Präsident Hs. Jacob Müller zu Zell.
Das von Herrn Bezirksstatthalter Steiner empfehlend visierte, angelegene Unterstützungsgesuch des Gemeindraths zu Zell vom 11ten dieß, zu Gunsten der durch den heftigen Sturmwind am 2ten d. M. an Gebäuden, nach der Schatzung des Herrn Werkmeister Sulzer zu Winterthur, um 623. fl 20. ß beschädigten Familie des Falliten, Alt-Präsident Müller zu Zell, – wird der Commißion des Inneren zu Handen ihrer Steuersection überwiesen, um, sey es über dieses einzelne Steuerbegehren, oder in Verbindung mit den anderen, die in Handen der Commißion ligen, dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
