Unterstützung der Armen zu Sternenberg und Bauma, deren Wohnungen durch Sturmwind beschädiget worden.
Eine von dem L. Oberamte Kyburg sub dato 18ten hujus an die Hohe Regierung gerichtete ehrerbietige Bitte für Hochobrigkeitliche Unterstützung derjenigen Armen in den Gemeinden Sternenberg und Bauma, welchen die Mittel mangeln, ihre durch Sturmwind beschädigten Wohnungen zu repariren, – wird der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage übergeben, diesen Nothleidenden nach gleichem Verhältniß und Grundsätzen etwas zufließen zu laßen, wie seiner Zeit für die Gemeinde Fischenthal verordnet worden. 
