L. Stand St. Gallen bittet in dem Revisions-Prozeß, wegen des auf das Waserische Erb der Anna Maria Schlumpf zu Gunsten der Gebrüder Theiler in Wädenschweil gelegten Sequesters um Verwendung.
Von der Regierung des L. Standes St. Gallen ist sub 19ten hujus, in Betreff des, dem hießigen Obergericht zur Revision anhängig gemachten Prozeßes, wegen des Sequesters, der auf den, der Anna Maria von Abraham Schlumpf von Herrn Schiffmeister Waser in hier zugefallenen Erbtheil zu Gunsten der Gebrüder Theiler in Wädenschweil gelegt worden ist, – eine Zuschrift an die hießige Regierung eingekommen, worinn dieselbe wegen der von dem hießigen Obergericht erkannten Bestätigung jenes Sequesters und der dem dießfälligen Urtheil beygefügten Anhänge, welche die Regierung von St. Gallen als Eingriffe in die dortige Judicatur betrachtet, die hießige Regierung um ihre Verwendung ersucht; und bemerkt, daß sie sich nicht im Falle befinden würde, solchen in die Competenz des dortigen Richters einschlagenden Bestimmungen Vollziehung zu geben.  
Dieses Schreiben wird (laut Mißiven) dem Obergericht, nebst der früheren dießfälligen Correspondenz mit dem L. Stand St. Gallen, zu vollständiger Kenntniß aller aus diesen Acten sich ergebenden Umstände, lediglich mitgetheilt; der St. Gallischen Regierung hievon rückantwortlich Anzeige gegeben; und die Überzeugung geäußeret, daß das hießige Obergericht diesen Gegenstand auf das sorgfältigste untersuchen, und gewiß unparteiisch und nach Gerechtigkeit beurtheilen werde.
