Das Bezirksamt Schopfheim ersucht um eine gerichtliche Mittheilung an das hiesige Handelshaus Joh. Jacob Rall und Söhne.
Eine vom 3ten d. M. datirte Zuschrift des Großherzogl. Badischen Bezirksamtes Schopfheim, womit das Ansuchen gestellt wird, das hiesige Handelshaus Joh. Jacob Rall und Söhne (zum Rößli) zur Eingabe ihrer Forderung an den in Gant erkannten, gewesenen Handelsmann Joh. Georg Geiger in Schopfheim aufzufordern, überweist der Kleine Rath dem hiesigen Oberamt mit dem Auftrage, dem gedachten Handelshause die verlangte Eröffnung zu machen,  ihm eine dießfällige Empfangsbescheinigung abzunehmen und diese dem Bezirksamt Schopfheim zu übersenden.
