Bedenken des L. Standes Thurgäu in Bezug auf die von dem Haus Catoire, Duquesnoy et Compagnie anbegehrte Zahlungsprolongation.
Die sub 9ten hujus eingekommene Zuschrift des L. Standes Thurgäu, worinn derselbe, in Beziehung auf das Kraisschreiben Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz vom 4ten currentis, betreffend die von den Herren Catoire, Duquesnoy et Compagnie in Paris, als Käufferen der Schuldforderung des ehe-  maligen Standes Bern auf Seine Churfüstliche Durchlaucht von Pfalzbayern, anbegehrte Prolongation der auf den ersten Januar 1806. fälligen daherigen ersten Wechselzahlung, – einerseits den Begriff äußeret, daß dieser Gegenstand von solcher Art sey, um lediglich die für die Liquidation der Helvetischen Staatsschulden aufgestellt gewesenen Central-Liquidations-Commißion zu berühren, und also von ihr aus behandelt zu werden, – und anderseits den hießigen Stand für die Eröffnung seiner dießfälligen Ansichten und Gesinnungen ersucht, – wird der Finanzcommißion mit dem Ersuchen zu Handen gestellt, auf dieses Schreiben des L. Standes Thurgäu bey Erfüllung des ihr dießfalls bereits sub 9ten hujus von dem Kleinen Rath ertheilten Auftrags, angemeßene Rüksicht zu nehmen, und dem Kleinen Rath zugleich mit dem dießfälligen Bericht und Antrag auch den Project eines an den L. Stand Thurgäu zu erlaßenden Antwortschreibens zu hinterbringen.
