Weisung und Gesetzesvorschlag des Kleinen Raths an den Großen Rath, betreffend einige Abänderungen in dem Niederlassungsgesetz vom 31sten May 1804. und in dem dießfälligen Revisions-Gesetz vom 21sten May 1806.

Weisung.
Da dem Kleinen Rathe von Seite des hießigen Stadtraths, in mehreren Zuschriften, die sehr bedeutenden Nachtheile, welche aus dem allzustarken Zudrang von Ansäßen für die hießige Stadtbürgerschaft, und  vornämmlich für den Handwerksstand erwachsen, vorgestellt, und deßwegen eine Revision der Niederlaßungs- und Handwerks-Polizey-Gesetze gewünscht worden ist; und da der Kleine Rath fand, daß mehrere jener Vorstellungen mit seinen eigenen Beobachtungen und Erfahrungen übereinstimmen und in unserer gegenwärtigen Lage und Verhältnißen gegründet seyen, – so erachtet derselbe sich für verpflichtet, diesem Gegenstand die sorgfältigste Aufmerksamkeit zu wiedmen, um dem Großen Rathe solche, mit den Grundsätzen der Verfaßung vereinbarliche Mittel vorzuschlagen, welche geeignet wären, den Stadtbürger, der nicht im Falle ist, sein beßeres Auskommen in einer Landgemeinde zu finden, und deßwegen in seinem Geburtsorte den Unterhalt für sich und die Seinigen suchen muß, gegen den Überdrang von Ansäßen, durch deren allzugroße Anzahl er seinen Broderwerb geschmäleret sieht, zu schützen.
Hierbey überzeugte sich aber der Kleine Rath, daß der gegenwärtige Zeitpunkt, bey den noch bestehenden inneren und auswärtigen politischen Verhältnißen,  und besonders bey der Ungewißheit, was für Grundsätze dieser Gegenstände halber von den Eydsgenößischen Mitständen selbst, in Bezug auf das Inn- und das Ausland, angenohmen werden würden, zu deren Annahme auch der hießige Stand aufgeforderet werden könnte, noch nicht zu einer vollständigen Revision der dießfälligen Gesetze geeignet, sondern daß es gegenwärtig lediglich darum zu thun sey, sich auf einige eben so nothwendige und zweckmäßige, als billige Änderungen des Niederlaßungsgesetzes vom 31sten May 1804, und der dießfälligen Bestimmungen des Revisions-Gesetzes vom 21sten May 1806. zu beschränken, vor allem aber festzusetzen, daß die angeführten Gesetze in allen, durch die gegenwärtig vorgeschlagene neue Verordnung nicht abgeänderten Bestimmungen ferner in voller Kraft verbleiben.
Die vorgeschlagenen Abänderungen aber bestehen darinn, daß, anstatt wie das Niederlaßungsgesetz sich ausdrückt: „Alle Cantons- oder andere Schweizerbürger, und diejenigen Frem-  den, welche Kraft geschloßener Tractaten, in gleichen Rechten mit den lezteren stehen, können sich unter nachfolgenden Bedingungen in jeder Gemeinde des hießigen Cantons niederlaßen“, – nunmehr ohne jener Claße von Fremden, welche Kraft geschloßener Tractate in gleichen Rechten wie die Schweitzerbürger stehen, besonders zu erwähnen, ganz einfach bestimmt würde:
1.) Alle Schweitzerbürger, welche durch authentische Bescheinigungen von ihren Cantons-Regierungen beweisen, daß hießige Cantonsangehörige auf ganz gleichförmige Weise in ihren Cantonen behandelt werden, können sich unter den im Gesetz bestimmten Bedingungen, in jeder Gemeinde des hießigen Cantons niederlaßen; jedoch sind die Gemeindräthe verpflichtet, solche Bewilligungen nur gegen authentische Titel, welche jedesmahl zuerst durch die betreffenden Statthalter der Commißion des Inneren zur Prüfung einzusenden sind, zu ertheilen.
2.) Alle und jede Landesfremde können nur mit Bewilligung und Vorwißen der Regierung als Ansäßen angenohmen werden. Jedem Gemeindrath  steht es frey, dieselben entweder abzuweisen, oder (jedoch nur mit Vorbehalt der so eben erwähnten Obrigkeitlichen Bewilligung) auf beliebigen Termin anzunehmen. Nach Verfluß deßelben kann die ertheilte Erlaubniß vom Gemeindrath zurückgenohmen, oder aber erneueret werden.
Die Bestimmungen dieses Artikels dehnen sich also jetzt auf alle und jede Landesfremden aus, anstatt daß dieselben sich in dem 12ten §. des Niederlaßungsgesetzes vom 31sten May 1804. nur auf diejenigen Landesfremden bezogen, in Rücksicht welcher keine tractatenmäßigen Verpflichtungen obwalteten.
3.) Jeder Gemeindrath ist berechtiget, von einem Cantonsbürger, der sich in einer Gemeinde um das Ansäßenrecht bewirbt, zu forderen, daß ihm derselbe ein, von dem Stillstand seiner heymathlichen Pfarrgemeinde, und denjenigen Gemeinden, wo er sich etwa seither aufgehalten, ausgestelltes Attestat eines rechtschaffenen und sittlich guten Betragens vorlegen soll; und wenn es sich dann zeigen würde, daß diese vorzulegenden Zeugniße ungünstig, oder daß ein solcher durch seine  eigene Schuld und durch verschwenderische Lebensweise Fallit geworden, oder wenn endlich ein infamierendes Urtheil über ihn ergangen wäre, – so wird jedem Gemeindrath überlaßen, einen solchen in seinem Begehren abzuweisen.
Diese neuen Bestimmungen für die Ertheilung des Ansäßenrechts an Cantonsbürger wurden nothwendig erachtet, um zu verhüten, daß keine Gemeinde mit solchen liederlichen Leuten belästiget werde, die ihren Geburtsort, oder überhaupt ihren vorherigen Aufenthaltsort hauptsächlich auch deshalb verlaßen, um sich der Aufsicht der dortigen Vorsteher, oder auch der Obligenheiten, die sie daselbst zu erfüllen gehabt hätten, zu entziehen.
4.) Bey dem 11ten §. des Abschnittes A. des Niederlaßungs-Revisions-Gesetzes vom 21sten May 1806, welcher also lautet:
„Wenn ein Ansäße in einer Gemeinde sich eine Wohnung oder Heimwesen ankaufen will, – so soll er dem Gemeindrath zeigen, daß er mit seinem Vermögen diesem Kaufe, nach Innhalt des dortigen Einzugbriefes gewachsen sey,“ – hat es zwar sein gänzliches Verbleiben;  jedoch soll es denjenigen Gemeinden, welche sich durch allzuzahlreiche Häuserankäufe von Ansäßen benachtheiliget glauben, freystehen, sich um angemeßene dießfällige Modificationen in ihren Einzugsbriefen bey dem Kleinen Rathe zu melden, welchem überlaßen ist, in eintrettenden Fällen die zweckmäßig erachteten Verfügungen zu treffen.
Diese nachträgliche Befugnis für den Kleinen Rath schien deßwegen nothwendig und zweckmäßig, weil in einigen Gemeinden, und besonders in der hießigen Stadt, die eingebohrnen Bürger durch den zahlreichen Häuserankauf von Ansäßen in drückende Klemme gerathen, so daß es Bedürfniß ist, so viel möglich zu verhüten, daß der Eingebohrne nicht Localitäts halber gezwungen sey, seinen Geburtsort zu verlaßen, um sein erlerntes Gewerbe oder Handwerk treiben zu können; ein allgemeines Landesgesetz aber hierüber zu erlaßen, wegen der ganz ungleichen Beschaffenheit der Localitäts- und übrigen Verhältniße in den verschiedenen Gemeinden des Cantons, nicht nur überflüßig, sondern unter solchen Umständen für einzelne Gemeinden sogar schädlich wäre, so daß es allerdings als das Zweck-  mäßigste erachtet wurde, wenn dem Kleinen Rath überlaßen würde, nur in den Einzugsbriefen der einzelnen Gemeinden in dieser Rücksicht nöthige und heilsamme Modificationen, ohne Verletzung der Grundsätze der Verfaßung zu treffen.
Die vorgeschlagenen Abänderungen der erwähnten Gesetze nun, sind in dem nachfolgenden Gesetzesvorschlag zusammengestellt, welcher dem Großen Rath zu weiser Prüfung und beliebiger Genehmigung geziemend vorgelegt wird.
Zürich, Donnerstags den 23sten Februar 1815.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
Gesetzesvorschlag
des Kleinen Raths an den Großen Rath, betreffend einige
Abänderungen in dem Niederlaßungsgesetz vom 31sten May 1804,
und in dem dießfälligen Revisionsgesetz vom 21sten May 1806.
Der Große Rath, nach Anhörung des Berichts des Kleinen Raths vom 23sten Februar d. J., und in Genehmigung seines  Antrags, in Betreff einiger, in dem Niederlaßungsgesetz vom 31sten May 1804, und in dem dießfälligen Revisionsgesetz vom 21sten May 1806., zu treffender Abänderungen, – findet, nach den gemachten Erfahrungen und obwaltenden Verhältnißen nothwendig und zweckmäßig, zu verordnen:
1.) Alle Schweizerbürger, welche durch authentische Bescheinigung von ihren Cantons-Regierungen beweisen, daß hießige Cantonsangehörige auf ganz gleichförmige Weise in ihren Cantonen behandelt werden, können sich unter den im Gesetz bestimmten Bedingungen, in jeder Gemeinde des hießigen Cantons niederlaßen; jedoch sind die Gemeindräthe verpflichtet, solche Bewilligungen nur gegen authentische Titel, welche jedesmahl zuerst durch die betreffenden Statthalter der Commißion des Inneren zur Prüfung einzusenden sind, zu ertheilen.
2.) Alle und jede Landesfremde können nur mit Bewilligung und Vorwißen der Regierung als Ansäßen angenohmen werden. Jedem Gemeindrath steht es frey, dieselben entweder abzuweisen, oder (jedoch nur mit Vorbehalt der so eben erwähnten  Obrigkeitlichen Bewilligung) auf beliebigen Termin anzunehmen. Nach Verfluß deßelben kann die ertheilte Erlaubniß vom Gemeindrath zurückgenohmen oder aber erneueret werden.
3.) Jeder Gemeindrath ist berechtiget, von einem Cantonsbürger, der sich in einer Gemeinde um das Ansäßenrecht bewirbt, zu forderen, daß ihm derselbe ein, von dem Stillstand seiner heymathlichen Pfarrgemeinde, und denjenigen Gemeinden, wo er sich etwa seither aufgehalten, ausgestelltes Attestat eines rechtschaffenen und sittlich guten Betragens vorlegen soll; und wenn es sich dann zeigen würde, daß die vorzulegenden Zeugniße ungünstig, oder daß ein solcher durch seine eigene Schuld und durch verschwenderische Lebensweise Fallit geworden, oder wenn endlich ein infamierendes Urtheil über ihn ergangen wäre, so wird jedem Gemeindrath überlaßen, einen solchen in seinem Begehren abzuweisen.
4.) Bey dem 11ten §. des Abschnittes A. des Niederlaßungsrevisions-Gesetzes vom 21sten May 1806, welcher also lautet:
„Wenn ein Ansäße in einer Gemeinde sich eine Wohnung oder  Heimwesen ankaufen will, – so soll er dem Gemeindrath zeigen, daß er mit seinem Vermögen diesem Kaufe, nach Innhalt des dortigen Einzugsbriefes, gewachsen sey;“ –
hat es zwar sein gänzliches Verbleiben; jedoch soll es denjenigen Gemeinden, welche sich durch allzuzahlreiche Häuserankäufe von Ansäßen benachtheiliget glauben, freystehen, sich um dießfällige angemeßene dießfällige Modificationen in ihren Einzugsbriefen bey dem Kleinen Rathe zu melden, welchem überlaßen ist, in eintrettenden Fällen die zweckmäßig erachteten Verfügungen zu treffen.
5.) Die angeführten Gesetze vom 31sten May 1804. und 21sten May 1806. bleiben, in so weit sie nicht durch die gegenwärtigen Verordnung abgeändert sind, ferner in voller Kraft.
