Einberufung der Oberamtmänner zur Beeydigung, und Auftrag an den Staatsrath zu einem Personal-Vorschlag der Mitglieder, welche die Oberamtleute installieren sollen.
Da der Zeitpunkt der Einfüh-  rung der neuen verfaßungsmäßigen Organisation und der zu treffenden Wahlen der untern Vollziehungsbeamten heranrückt, so sollen die sämmtlichen Herren Oberamtmänner auf künftigen Sammstag über acht Tag, als den 4ten May, auf Vormittag um 9. Uhr hieher auf das Rathhaus einberufen werden, um vor versammeltem Kleinen Rathe den Pflichteyd zu leisten.
Zugleich wird der Staatsrath ersucht, dem Kleinen Rathe einen Personal-Vorschlag der Mitglieder dieser Behörde zu hinterbringen, welche nach dem Rathsbeschluß vom 9ten Merz, die Installation der Oberamtmänner, und zwar einem Mitgliede die Installierung des Oberamtmanns des Amtsbezirkes Zürich, und fünf andern diejenige der übrigen zehn Oberamtmänner übertragen werden soll.
