Bestimmung des Ansäßengelds in der Civilgemeinde Hinweil.
Auf den Bericht des Commißion des Inneren vom 25sten Jenner, über die von der Civilgemeinde Hinweil in einer, an die gedachte Commißion gerichteten Petition, geäußereten Wünsche, daß:
1.) Kein Hausmann in die Gemeinde aufgenohmen werde, der nicht auf Eigenthum genugsamm Holz besitze.
2.) Daß ein solcher, der sich niederlaße, jährlich 2. Franken Ansäßgeld bezahlen müße.
3.) Daß ein neuer Einkäufer jährlich, bis er angenohmen sey, 6. Franken, und:
4.) Daß ein Lehenmann jährlich 3. Franken bezahlen müße;
– und in Genehmigung des dießfälligen Commißionalantrags, wurde beschloßen, der Civilgemeinde Hinweil durch den Herren Unterstatthalter Hirzel anzeigen zu laßen, daß sie hinfüro ihren An-  säßen von jeder Familie, je nach Bewandtniß ihrer Vermögensumstände, von zwey bis auf vier Franken jährliches Ansäßgeld fordern dürfe, daß aber die Regierung in alle übrigen von gedachter Gemeinde gewünschten Modificationen, nicht im Fall sey einzutretten.
