Versendung des Gesezes vom 16. Christmonat 1815, betreffend die Organisation des Gerichtswesen und der Publication vom 9ten Merz an die Herren Statthalter und Oberamtleute, mit den betreffenden Protocollsauszügen.
Da durch den heutigen Rathsbeschluß der Sitz des Oberamtes des Bezirks Meilen in dieser Gemeinde fixiert ist,– so soll nun das Gesetz vom 16ten Christmonat 1815., betreffend die Organisation des Gerichtswesens mit der dießfälligen Publication vom 9ten passati, in hinlänglicher Anzahl von gedruckten Exemplaren mit den erforderlichen Protocollsauszügen der betreffenden frühern Rathsbeschlüße, den sämmtlichen Herren Statthaltern übersandt werden, mit der Anweisung, dem Gesetz sowohl als der Publication in jeder Gemeinde alle erforderliche Publicität (mit Ausschluß jedoch der öffentlichen Verlesung) geben, und die Publication öffentlich anschlagen zu laßen.
Das gedachte Gesetz sammt der Publication wird in die Sammlung der Gesetze aufgenohmen, und jedem Herrn Oberamtmann zu nöthiger Kenntniß mitgetheilt.
Die Auszüge aus den Rathserkanntnußen, welche dieser Expedition beygelegt werden sollen, sind hiernächst benannt, als:  
1.) Allen Herren Statthaltern und Oberamtleuten, die §. §. 8. 9. und 11. der Rathserkanntnuß vom 9ten Jenner.
2.) Allen Herren Oberamtsleuten die unter dieser und den folgenden Nummern bezeichneten Auszüge, nämlich die Rathserkanntnuß vom 8ten Hornung wegen der ausschließlichen Führung ihres Amtes.
3.) Die §§. 8. 9. und 12. der Rathserkanntnuß vom 2ten Merz, in Betreff des Gerichtswesens.
4.) Die §§. 1. und 2. der Rathserkanntnuß vom 9ten Merz, mit den darauf folgenden Eydesformeln für die Oberamtmänner, Amtsrichter, Waisenrichter, Amtsschreiber, Friedensrichter, Gemeindammänner und Gemeindräthe.
