Reduction der hießigen Standes-Compagnie.
Die unterm 13ten May d. J. zu entscheiden vertagete Frage wegen Aufhebung der hießigen Standes-Compagnie, deren Fortdauer mit einer mehreren Ausdähung und befürderlicheren Vollendung der Kehrordnung der zur Garnison und Instruction in die Stadt zu berufenden Succursmannschaft unvereinbar erachtet wird, – wurde heute in Berathung genohmen, und einmüthig beschloßen, es solle die Standescompagnie bis auf eine beschränkte Anzahl von Individuen, die theils wegen geleisteten Diensten auf weitere Versorgung Anspruch zu machen haben, theils für eint und andere ersprießliche Dienstleistungen weiter zu gebrauchen sind, würklich eingehen, und zu dem Ende hin die Militar-  Commißion ihren Bericht und Antrag hinterbringen, welche Individua in die Zahl der beyzubehaltenden aufzunehmen seyen; was für Verpflichtungen denselben aufzulegen und welche Appointements ihnen zu bestimmen seyen; und auf welchen Fuß endlich die übrigen definitiv entlaßen werden sollen?
