Verschiedene Weinschenken-Bewilligungs-Patente.
Nach dem Antrag der Commißion der Administrativen Streitigkeiten vom 19ten hujus, sind nachstehende Weinschenken-Patente auf zehn Jahre bewilliget worden:
1.) Dem Caspar Bachofen auf der Zimmerleuten in Zürich,
20.
Frk[en].
2.) Dem Heinrich Bernhauser, Glaser zum rothen Schilt allda
30.
  “
3.) Dem Heinrich Meyer von Hinterteuffen im Bezirk Bülach
20.
  “
4.) Dem D. Muralt, Müller zu Räterschen im Bezirk Winterthur
20.
  “
5.) Dem Conrad Müller, in der Mühle zu Guweil, Pfarre Elgg
20.
  “
6.) Dem Rudolf Nötzli, Beck in Winterthur
20.
  “
7.) Dem Rudolf Groß, im Sennhof bey Seen
20.
  “
8.) Dem Gemeindammann Hs. Georg Ulrich, von Waltalingen
20.
 “
Alle vorstehenden sind durch die betreffenden Herren Statthalter auf Freytags den 12ten July Vor-  mittags zur Patentlösung in die Staatscanzley zu citieren, gleichwie auch gegenwärtiger Beschluß sowohl der Finanzcommißion, als der Commißion der Administrativen Streitigkeiten zu Vervollständigung ihrer Contrôles zugestellt wird.
