Regierung von Thurgau interveniert, daß Rothgerwer Bündner von Männedorf angehalten werde, in seinem Rechtsstreit mit Rothgerwer Ammann von Thundorf, den Thurgäuischen Richter anzuerkennen.
Die Regierung des L. Cantons Thurgau berichtet unterm 4ten dieß: Der dortige Cantonsangehörige, Rothgerwer Joachim Ammann von Thundorf habe daselbst unterm 12ten September d. J. über seine Gerwerey und sein übriges Heimwesen, mit dem Rothgerwer Rudolf Bündner von Männedorf einen Kaufvertrag geschloßen, bey welchem sich der Käufer 12. Tage Bedenkzeit zur Zu- oder Absage des Kaufes bedungen hatte, aber zwey Tage über die bedungene Frist verstreichen laßen, ehe er dem Verkäufer die Anzeige gemacht, daß er den Kauf nicht halten könne. Da sich nun der Verkäufer Ammann daran gehalten, die verspäthete Absage nicht mehr annehmen zu müßen, so sey die Sache zum Rechtsstreit erwachsen, welchen lezterer aus Urkunde der bestehenden  alt-Eydsgenößischen Rechte bey den dießeitigen Gerichtsbehörden eingeleitet, und bis zur Vorladung vor das Bezirksgericht Horgen, das bereits auf den 9ten hujus Tag angesezt, habe vorrüken laßen. Erst jezt belehrt, daß der Fall geeignet sey, vor der Gerichtsstelle des geschloßenen Vertrags behandelt zu werden, habe Ammann um die Verwendung der dortigen Regierung bey der hießigen nachgesucht, um den Bündner anhalten zu laßen, ihm vor dem Thurgäuischen Richter im Rechte zu antworten. –.
Ehe nun der Kleine Rath auf die dießfällige Empfehlung der Thurgäuischen Regierung, welche sich auf die Vorstellung stüzt, daß der aus Rechtsunkunde begangene Irrthumm des Ammann demselben nicht zum Nachtheil werde gereichen müßen, einen bestimmten Beschluß faßen will, ladet er den Herren Unterstatthalter Kaufmann ein, der hießigen Regierung mit Beförderung Bericht zu erstatten, was in dieser Sache vorgegangen sey; zu welchem Ende derselbe sowohl von dem Bezirksgericht Horgen (welchem der Herr Statthalter sogleich anzeigen wird, daß das Geschäft inzwischen sistiert  werden soll) Bericht einziehen, als auch den Rothgerwer Bündner über den Hergang der Sache vernehmen wird.
