Gesezesentwurf einer allgemeinen Polizeyverordnung für die Handwerke und Krämerey.
Die seit dem 2ten May unterbrochene Berathung über den, dem Großen Rath bey seiner nächsten Convocation zu hinterbringenden Gesezesentwurf  einer allgemeinen Polizeyverordnung für die Handwerke und Krämerey, – wurde fortgesezt, und erstrekte sich über den der Commißion des Innern unterm 2ten hujus zurükgewiesenen 15ten, oder nunmehro 16ten §, welcher mit Mehrheit der Stimmen nach dem ersteren der beyden in dem dießfälligen Commißional-Rapport vom 8ten May enthaltenen Redactionsentwürfe, mit Mehrheit genehmigt ward. Der ganze Umfang des nunmehrigen Gesezesvorschlags, nebst der Weisung, wormit selbiger an den Großen Rath einzubegleiten ist, – wird dem Protokoll einverleibt werden, wenn sich der Kleine Rath darüber erkennt haben wird, ob der in der nämmlichen Weisung der Commißion des Innern vom 29ten November enthaltene Antrag wegen Einschränkung des Handelsverkehrs der Juden, in den Gesezesvorschlag wegen der Handwerkspolizey verwoben, oder aber gesöndert redigiert werden solle?
