Übergang des Directorats von Solothurn auf Basel, und Abschiedsschreiben an Herrn Landammann Glutz.
Seiner Excellenz, dem Herren Landammann Glutz, ist Hochdeßelben Schreiben vom 31sten Decembris, worinn Er, unter verschiedenen, theils wichtigen Bemerkungen über die Ereigniße des zu Ende eilenden Jahres, und die dermahlige innere und äußere Lage des Vaterlandes, – theils verbindlichen Äußerungen in Bezug auf die Ihm, während Bekleidung der Landammannstelle, von den Lobl. Ständen geleistete Aßistenz und bewiesene Achtung, – die Anzeige macht, daß, nach der durch die Verfaßung eingeführten Abwechslung in der allgemeinen Bundesgewalt, das Eydsgenößische Directorat nunmehr von dem Canton Solothurn auf den Canton Basel übergehen solle, und der Hochgeachte Herr Merian, als Amtsburgermeister, zu gleicher Zeit das Amt und die Verrichtungen eines Landammanns der Schweiz vom 1sten Jenner 1806. an, auszuüben haben werde, daß aber in Folge einer, von dem Herren Landammann Glutz mit diesem seinem Herren Succeßor, auf deßen Wunsch hin, getroffene Abrede, die Übergabe des Staatssigels und des Eydsgenößischen Archivs, schon den 31.sten December zu Balstall vor sich gehen werde, – durch das in den heutigen Mißiven nachzulesende Abschieds- und Danksagungs-Compliment zu erwideren. 
