Antwort der Thurgauischen Regierung, wegen der nicht befriedigten Anforderung der Anna Pfründer von Männedorf an Conrad Schiegg von Steckborn.
Da es sich aus der, auf die dießeitige Reclamation vom 24sten passati, unterm 24sten d. M. eingekommenen Antwort der Regierung von Thurgau, in Betreff der Anforderung der Anna Pfründer von Männedorf an den Conrad Schiegg, jünger von Steckborn, als Vater ihres unehelichen Kindes, ergiebt, daß die dießfällige Zögerung nicht dem Gemeindrath Steckborn zur Last falle, sondern von einer nicht in Erfüllung gehenden  Verkommniß herrühre, die zwischen dem Schiegg, der bey seinem Schwager, dem Schreinermeister Bachofen in hier in Arbeit stehe, und diesem lezteren getroffen worden ist, – so wird dieses Schreiben der Commißion des Inneren überwiesen, um zu Berichtigung dieser Angelegenheit das nöthige zu verfügen, und nur wenn es eines neuen Schreibens an die Thurgäuische Regierung bedürfte, dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
