Se. Excellenz, der Landammann der Schweitz, mittheilt die Wünsche des Standes Luzern, wegen Heymathscheinsformularen und den Eheeinseegnungen und Copulationsscheinen.
Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz ist die, mit seinem Kraisschreiben vom 1sten dieß gegebene Mittheilung des an Hochdenselben von Lob[lichen] Stand Luzern gelangten Schreibens, enthaltend die Wünsche des gedachten Standes,  wegen eines, durch gemeineydsgenößische Übereinstimmung festzusetzenden allgemeinen Heymathscheinformulars, und der Handhabung des Tagsatzungsbeschlußes vom 23sten Heumonat 1804. über Eheeinseegnungen und Copulationsscheine, mit der geziemenden rükantwortlichen Anzeige zu verdanken, daß der Kleine Rath über diese bemerkten Gegenstände, den, dem Großen Rathe vorzulegenden Entwurf einer Instruction auf die dießjährige Tagsatzung bereits abgefaßt habe. Übrigens ist dieses Schreiben den Gesandtschaftsacten beyzulegen.
