Fortgesetzte Relation über die Verhandlungen der Hohen Tagsatzung.
MHochgeachter Herr Rathsherr und Altseckelmeister Escher und MHochgeachter Herr Rathsherr Wyß, als Legationsräthe, erstatteten ferneren sehr sorgfältigen und intereßanten Bericht über die fortgesezten Verhandlungen der in hier versammelten Hohen Eydsgenößischen Tagsatzung, welcher wohldenselben hochobrigkeitlich beßtens verdankt wurde.
Er betraf folgende Gegenstände:
19.) Linthunternehmen.
20.) Anstand zwischen Appenzell Außer-Rhoden und Inner-Rhoden, wegen Versteurung der Zinsbriefe.
21.) Diplomatische Agenten im Ausland.
22.) Eydsgenößische Grenzanstalten.
23.) Concordat mit Würtemberg, wegen Gleichhaltung beydseitiger Angehörigen in Concurs- und Arrestfällen.
24.) Formular der Reisepäße.
25.) Begehren von Luzern in Bezug auf die Schuldforderung dieses Hohen Standes an den deutschen Orden, wegen der Commende Altschhausen.
26.) Auslieferung der Französischen Deserteurs.
27.) Strafcodex für das Eydsgenößi-  sche Militair. Dießfälliger Verschub.
28.) Verhandlungen der an der Constanzischen Dioces Antheil habenden Cantone. Rechnung des Herrn Landammanns von Reding über die Zinse von dem daherigen Capital. Vertheilung derselben. Bischöflicher Nexus.
29.) Semestral-Rechnungen Ihro Excellenzen, der Herren Landammänner Burkhard und von Reinhard.
30.) Capitulierte Schweizer-Regimenter in Frankreich.
