Der L. Stand Basel anerbietet die Auslieferung des Dieben Johannes Schlumpf von Neualtorf.
Da die Hohe Regierung des L. Standes Basel unterm 14ten September dem von der hießigen Polizeycommißion an den dortigen Policey-Lieutenant gerichteten Begehren entsprechend, sich bereit äußeret, den dort arretierten Johannes Schlumpf von Neualtorf, welcher in der Gegend von Erlenbach eine s. r. Kuh gestohlen, und solches in seinem Verhör in Basel eingestanden, hieher auszulieferen, gegen Vergütung der von ihm bey Desertierung aus der dortigen Standescompagnie hinterlaßenen de compte-Schuld von 60. Franken, und der concordatsmäßigen Kosten, – so wird die Cantons-Polizey-Commißion sich mit der Polizeybehörde in Basel über die gegen Vergütung der concordatsmäßigen Kosten zu bewerkstelligende Anherbringung des Arrestanten in’s Einvernehmen setzen, und wenn er hier angelangt ist, MHochgeachten HHerren und Oberen, zu seiner Überweisung an den Richter Kenntniß geben. 
Von dem Verfügten wird der L. Stand Basel, unter Verdankung seines freundeydsgenößischen Anerbietens, rückantwortlich benachrichtigt; mit der Bemerkung, daß dem dortseitigen Begehren wegen Vergütung der de compte-Schuld des Johannes Schlumpf, so sehr man solches bedaure, nicht entsprochen werden  könne, weil er weder gegenwärtig einiges Vermögen besitze, noch dergleichen zu gewärtigen habe. Übrigens ist das in dem Schreiben von Basel als Beylage erwähnte Verhör nicht mit demselben eingekommen, und deßwegen nun Einsendung deßelben (lt. Mißiven) zu ersuchen.
