Resultate der Untersuchungen betreffend die an der Risibrugk bey Wollerau vorgefundenen falschen Depêchen.
Nach Anhörung nachbenannter Actenstüke:
a. Des unterm 9ten May eingekom-  menen Schreibens des Herrn Oberst und Commandanten Ziegler, worinn derselbe [in Beantwortung des dießfalls sub 9ten hujus von dem Kleinen Rath an ihn gerichteten Ansuchens] alle möglichen Nachforschungen nach den Urheberen des vor einigen Wochen an der Risibrugk bey Wollerau mit Verlegung eines an des K. K. Ministers, Herrn Freyherr von Crumpipen Excellenz, adreßierten Paks vorgegangenen frechen Unfugs, – verspricht.
b. Der gestrigen Zuschrift des hießigen Obergerichts, worinn dasselbe einerseits die rüksichtlich auf diesen Vorfall aufgenommenen Verhöre, mit den beyden im Wellenberg befindlichen Arrestanten Hs: Jacob Kleinert bey der Tanne und Conrad Hauser ab der Risi, welche aber von diesem Unfug gar keine Kenntniß zu haben, und auch auf ihrer Flucht zu Anfang Aprills die Risibrugg nicht paßiert zu haben behaupten, communiciert, – und anderseits anzeigt, daß sich bey sorgfältiger Vergleichung der auf dem mehrerwähnten Pak enthaltene Handschrift mit den verschiedenen in obergerichtlichen Handen ligenden, auf den Aufruhr bezüglichen Schriften keine Ähnlichkeiten oder zu weiteren Untersuchungen führen könnende Data, ergeben haben.
c. Des heutigen Berichtschreibens des Herrn von Muralt, ersten Secretarii der Justiz- und Polizey-Commißion, worinn derselbe anzeigt, daß das dem mehrgedachten Pak aufgedrükte Wappen das von einem Pfuscher nachgemachte Canzleysignet der Reichsstadt Nürnberg sey, 
– wurde beschloßen:
1o. Alle obgedachten Actenstüke sollen der bevollmächtigten Standes-  Commißion des Cantons Schwytz, in Erwiederung ihrer dießfälligen Zuschrift vom 7ten May, und unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitschreiben, copialiter mitgetheilt, und zugleich die sämtlichen, obigem Schreiben vom 7ten hujus beygebogen gewesenen Originalbeylagen zurükgesendet werden.
2o. Gleichmäßige Communication geschiehet [lt. Mißiven] an den Herrn Landammann der Schweiz.
3o. Dem Obergericht ist seine dießfällige sorgfältige Bemühung mittelst des in den heutigen Mißiven enthaltenen Schreibens, und dem Herrn von Muralt die Nachforschung wegen des Waappens [sic!] durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß zu verdanken.
