Ermordung des Jacob Furrer von Bärentschweil durch einen Unbekannten im Canton Luzern.
Die unterm 16ten Octobris eingekommene Zuschrift des Kleinen Raths des Standes Luzern, enthaltend das Signalement des, seinem Namen nach unbekannten, vermuthlichen Mörders eines gewißen, ursprünglich von Bärentschweil oder Bettschwyl im hießigen Canton herstammenden, aber lezthin in der Gammettenschmitten zu Summiswald im Canton Bern wohnhaft gewesenen Jacob Furrer, deßen entseelter, mit mehreren Stichwunden am Kopf versehener Leichnamm am 3ten Weinmonat an den Gränzen des Kantons Luzern gegen den Canton Bern zu, im Escheinwalde unfern Uffhausen, entdekt worden, – da bereits durch Disposition des HHerrn Amtsburgermeisters das gedachte Signalement [wie in den Mißiven vom 22ten hujus enthaltenen Canzleyschreiben zeigen] sowohl dem L. Stand Luzern ver-  dankt, als der Justiz- und Polizey-Commißion und den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag communiciert worden ist, auf den Signalisierten Acht geben und ihn betrettenden Falls gefänglich anhalten zu laßen, – lediglich noch der Disposition, daß Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß aufgeforderet werden solle, nachzuforschen, wie lange der ermordete Furrer schon aus hießigem Canton abwesend sey, und ob er in demselben noch Vermögen oder Familie hinterlaßen habe, als worüber dem Kleinen Rath wiederum ein Bericht erstattet werden solle.
