Niederlaßungsbewilligung für Niclaus Schäfer von Birkingen.
Auf den Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Geßner vom 18ten dieß, und die vorgelegten Belege, wurde beschloßen:
1.) Dem Niclaus Schäfer von  Birkingen, im Großherzogthumm Baaden, welcher verehelicht ist, und hier schon seit mehreren Jahren, und gegenwärtig beym Schwerd in Diensten steht, – wird, in Rüksicht seiner unklagbaren Aufführung, und seines gehörigen Heymath- und Burgschaftsscheins, das Niederlaßungsrecht in hier, gleichwie solches von Seite des hießigen Stadtrathes unterm 9ten dieß eventuell geschehen, wieder auf vier Jahre ertheilt.
[Fortsetzung RRB 1812/0102]
