Glarus stimmt dem Rapperschweiler-Conferenzial-Abscheid, wegen der Oberwaßer- und Linthschiffahrt, bey. Anzeige an die übrigen intereßirten Stände.
Da der L. Stand Glarus, in seiner Antwort vom 5ten dieß, das Resultat der Verhandlungen der, unterm 1sten Merz d. J., in Rapperschweil abgehaltenen Conferenz, in Betreff der Oberwaßerschiffahrt, nebst den hierüber, von hießigem Ort, den sämtlichen Lobl[ichen] intereßirten Ständen, unterm 17ten August, mitgetheilten Bemerkungen und Erläuterungen, gänzlich genehmigt; mit dem einzigen Wunsche, daß das jährliche Gehalt jedes Schiffmeisters von 12. auf 15. Louisd’or erhöht werde, – so ist hievon den Lob[lichen] Ständen Schwytz und Glarus [laut Mißiven] Kenntniß zu geben, und dieselben einzuladen, daß es ihnen beliebe, auch ihre dießfälligen Entschlüße, der hießigen Regierung bekannt zu machen; wobey aber denselben sowohl als in Rükantwort, auch dem L. Stand Glarus, zu bemerken ist, daß es, bey der Verspätung der Antworten der L. intereßirten Stände, nicht mehr möglich sey, in den noch wenigen übrigen Tagen dieses zu Ende eilenden Jahrs, die nöthigen Einrichtungen zu tref-  fen, daß die neue Schiffahrtordnung mit dem 1sten Jenner 1806 [wie es Glarus wünscht] in Vollziehung gehe, sondern diese erst mit dem 2ten Semester von 1806. werde ihren Anfang nehmen können. 
Der Oberwaßerschiffamtscommißion ist von dem Geschehenen, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben.
