Bericht des Staatsraths wegen des Conferenz-Protokolls über die Beschwerden der Herren Stabsofficire und Hauptleute des K. Niederländischen Regiments Ziegler, gegen ihren Regiments-Chef. Gemeinschaftliche Ermahnungen an beyde Theile, und Mittheilung derselben an die mit capitulirenden Lobl. Stände.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von dem hohen Staatsrathe der hohen Regierung unterm 21sten dieß, in Begleit und auf Fundament des Protokolls der am 4ten August zwischen den Ehrengesandtschaften der L. Stände Zürich, Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau (Aargau wohnte nicht bey, stimmte aber nachher zu dem ihm mitgetheilten Conferenzielschluß) abgehaltenen Conferenz, hin-  terbrachten Gutachtens, wegen der von den Stabsofficieren und Hauptleuten des Königl. Niederländischen Regiments Ziegler gegen ihren Regiments-Chef geführten und von demselben beantworteten Beschwerden, wurde beschloßen, die in den heutigen Mißiven eingetragenen Ermahnungsschreiben, welche die ausgesprochenen Gesinnungen und Erwartungen der sämtlichen 5. capitulirten hohen Stände enthalten, an den Herrn Generalmajor Ziegler und an die Herren Stabsofficiere und Hauptleute seines Regiments im Nahmen und aus Auftrag der Lobl. capitulirenden Stände zu erlaßen, welch letzteres unter fliegenden Siegel dem erstern beyzuschließen ist, damit es von dem Herrn Generalmajor Ziegler seinen Herren Stabsofficieren und Hauptleuten zugestellt werde.
Diese beyden Schreiben sind den mitcapitulirenden Lobl. Ständen Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau (laut Mißiven) abschriftlich mitzutheilen. 
Und da MHochgeachten Herren und Obern aus dem Conferenz-Protokoll und angehörten Berichte, die angenehme Ueberzeugung schöpften, daß dieser erwünschte Gang des dießfalls abgewalteten mißbeliebigen Geschäftes, vorzüglich der klugen  Einwirkung der hiesigen hohen Ehrengesandtschaft und der Geschicklichkeit, womit Hochdieselbe das Geschäft bey Leitung der Conferenz behandelt hat, zu verdanken sey, so wurde hiefür der hohen Ehrengesandtschaft der kräftigste Dank von Seite MHochgeachten Herren und Obern bezeugt, und soll derselbe auch hiermit in das Protokoll niedergelegt werden.
