Landrechtsertheilung für Herren Christoph Eberle, Mezger von Schlierbach im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 30sten passati, betreffend des ehrerbietige Landrechtsgesuch des Herrn Christoph Eberle, Mezger von Schlierbach im Würtembergischen, welcher den gesetzlichen Requisiten durch Vorle-  gung seines Tauf- und Heymathscheins, einer hinlänglichen Vermögensbescheinigung, und der eventuellen Bürgerrechts-Ertheilung abseite des Stadtrathes und der Zunftausschüße der Stadt Zürich ein Genügen leistete, erkannt, die Aufnahme des Herrn Christoph Eberle in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich wird Obrigkeitlich genehmigt, und demselben somit auch das hiesige Kantonsbürgerrecht gegen Entrichtung der gesetzlichen Landrechtsgebühr von 1200. Schweizerfranken in die Staatscaßa, ertheilt; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an gerechnet, in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanz-Commißion, dem Herrn Oberamtmann Weiß zu Handen des L. Stadtraths und des Herrn Eberle zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann. 
