Brandsteuern in den Bezirksabtheilungen Uster, Grüningen und Andelfingen für Liebensperg, Nänikon und Murzeln. Unterstützung für die Windbeschädigten zu Bauma.
Die, von dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 7ten, und von den Herren Unterstatthalteren Hirzel und Sigg unterm 6ten dieß eingesandten Verzeichniße der bisdahin in ihren Bezirksabtheilungen für die Brandbeschädigten von Liebensperg, Nänikon und Murzeln eingesammelten,
in der Bezirksabtheilung Uster auf            fl. 905. 23 ß. 9. Hlr.
in der Bezirksabtheilung Grüningen auf    “  682    6. “   6. –. 
in der Bezirksabtheilung Andelfingen auf  “  591.   6. “   9.  “
sich belaufenden Liebessteuern, – werden der Commißion des Inneren zum Behuf des Repartitionsgutachtens überwiesen, und den genannten Herren Statthalteren der Danck für ihre Bemühungen, und zu Handen der Wohlthäter, welche so schöne Gaben abreichten, das Wohlgefallen der Regierung bezeugt.
So wie nun, Kraft Rathsbeschlußes, die zusammen auf fl. 122. 27. ß 3. Hlr. sich belaufenden Steuern der Gemeinden Pfäffikon, Rußikon und Wyla sich, zur Unterstützung der Wetterbeschädigten in diesen 3. Gemeinden, von der Steuersumme der ganzen Bezirksabtheilung abziehen, – so waltet bey dem Kleinen Rathe, auf die dießfälligen dringenden Vorstellungen des Herren Bezirksstatthalters, auch kein  Bedenken, zu bewilligen, daß der Steuerbetrag der Gemeine Bauma von fl. 48. für die armen, durch den Sturmwind an ihren Wohnungen beschädigten Haushaltungen von Bauma verwendet, mithin von der Brandsteuer ebenfalls abgezogen werde. Der Herr Bezirksstatthalter wird mit der Vorsteherschaft der gedachten Gemeinde die dießfälligen Unterstützungen besorgen, und von dem Geschehenen der Regierung Bericht erstatten.
