Quartalbesoldung des öffentlichen Anklägers und Belohnung der außerordentlich mit dießfälligen Functionen bemühet gewesenen Personen.
Der Finanzcommißion wird auf ihre mittelst einer Weisung von gestrigem Dato gethane Einfrage, wie sie sich in Ansehung der Besoldung eines öffentlichen Anklägers am Obergericht für das zweyte Quartal des lauffenden Jahres, zu verhalten habe? – die Vollmacht ertheilt, dem Herrn Obergerichtschreiber Fäsi, welcher auch in den leztverfloßenen  Monaten die Verrichtungen eines öffentlichen Anklägers am Obergericht in allen, nicht in die Eydesverweigerungs- und Aufruhrs-Geschichte einschlagenden Criminal-Proceßen fortgesezt hat, auch für die drey leztverfloßenen Monate die dießfällige gewohnte Quartalbesoldung verabfolgen zu laßen. Was hingegen aber die außerordentlichen Bemühungen anbetrifft, welche Herr Bezirksrichter Weiß, und nach ihm Herr Heinrich Hottinger als öffentliche Ankläger in den auf die Eydesverweigerungs-  und Aufruhrs-Geschichte bezüglichen, obergerichtlich beurtheilten Proceßen gehabt haben, – so wird die Militarcommißion ersucht, dem Kleinen Rath einen Antrag zu hinterbringen, wie denselben eine angemeßene Gratification aus der Kriegssteuer-Caßa zu ertheilen wäre?
