Anlegung der neuen Straße von Wollerau auf Richterschweil; Land- und Bäumschatzung daselbst.
Da der L. Stand Schwytz in seiner Antwort vom 25sten dieß, die ihm unterm 23sten dieß eröffneten Zweifel in Bezug auf die eingesandte Schatzung des zur Anlegung der neuen Straße durch die Hafengüter im Bezirk Wollerau erforderlichen Landes und der zu diesem Ende wegzuschaffenden Bäume, zur  Beruhigung des Kleinen Rathes mit der Versicherung und Erklärung hebt, daß einerseits bey der gedachten Schatzung wie gegen eigene Angehörige des Cantons Schwytz zu Werk gegangen worden sey, und anderseits, daß, sobald die Anlegung der Straße vollendet seyn werde, die Unterhaltung derselben dann gänzlich dem Bezirke Wollerau obligen soll, – so wird nun die erwähnte Schatzung dem Herren Unterstatthalter Hotz abschriftlich zu Handen der betreffenden Beschädigten zugestellt, um ihnen anzuzeigen, daß sie, da selbige von dem Kleinen Rathe nun angenohmen ist, sich darnach zu richten haben, und das Straßendepartement wird eingeladen, jezt ungesäumt mit den Arbeiten der neuen Straße von Wollerau auf Richterschweil den Anfang machen zu laßen; welche Verfügung nun dem L. Stand Schwytz rückantwortlich angezeigt wird, so wie der Herr Statthalter dieselbe der Gemeinde Richterschweil und den betreffenden Individuen besonders bekannt machen wird.
Übrigens wird die mit dem heute verlesenen Schreiben  des L. Standes Schwytz eingekommene Specification der Schatzung ad acta gelegt.
