Antwort des Herrn Generallieutenant May zu Bern, wegen seines Verlustes von kriegsgerichtlichen Kosten, in Betreff des Herrn Constant de Rebeque.
In einer höflichen Antwort vom 13ten July äußert sich Herr Generallieutenant May in Bern für die ihm von der hiesigen hohen Regierung unterm 21. Juny, wegen seines, von den Kosten des Kriegsgerichts über Herrn Constant de Rebeque herrührenden Verlusts, ertheilten Verbscheidung, um so dankbarer, da ihm die Regierungen von Schaffhausen und Bünden nicht geantwortet haben.
Er glaubt, daß der Verlust auf alle Mitglieder des Kriegsgerichts vertheilt werden sollte; da ihm aber die hiesigen Gesetze über Verjährung unbekannt sind, und er weder mit dem Herrn Generallieutenant Heß und Oberst Meyer, noch mit ihren Familien in einen Prozeß verwickelt werden möchte, so überläßt er  der hiesigen hohen Regierung zutrauensvoll, das Gutfindende zu verfügen. In einer Nachricht fügt er die Totalberechnung seines, auf 12 445. Schwfrk[en]. 2. Btz.[en]. 1. Rpp[en]. angegebenen Verlustes bey.
Das besagte Schreiben wurde, nach der Lage, in welcher sich dieses so sehr alte Geschäft befindet, und nach der dem Herrn Generallieutenant May bereits ertheilten Verbscheidung, ad acta zu legen beschloßen. 
