Appenzell A. R, wegen Warnungsverrüfen ohne Personal-Beschreibung.
Die von dem L. Stand Appenzell der Äußeren Rhoden unterm 29sten passati gemachte Eröffnung, daß auch er, gleichwie solches neulich von mehreren anderen L. Ständen erklärt worden, hinfüro keine Warnungs-Verrüfe unzüchtiger und ausschweifender Personen, die ihren heymathlichen Gemeinden uneheliche Kinder aufbürden, annehmen werde, wenn denselben nicht die Personalbeschreibung beygefügt sey, – bedarf einstweilen keiner Verfügung, da ein Gutachten der Justiz-Commißion über diesen Gegenstand im Allgemeinen, zu gelegentlicher Berathung in Bereitschaft ligt.
