Herr Oberrichter Heinrich Escher wird zum Mitglied der Policey- und Zuchthaus-Commißion ernannt.
Das L. Obergericht macht der hohen Behörde mit Zuschrift d. d. 30sten passati die Anzeige, daß es, der erhaltenen Einladung zufolge, die in der L. Kantons-Policey- und Zuchthaus-Commißion erledigten Stellen wieder besetzt und dazu aus seinem  Gremio den Herrn Oberrichter Heinrich Escher erwählt habe, hingegen mit Ergänzung der Vacanz, die sich durch den erst mit 1mo May d. J. erfolgenden Austritt MHHerrn Oberrichter Heinrich Scheuchzer aus der Advocatur- und Fürsprechen-Commißion ergeben werde, einstweilen noch zuwarten zu sollen glaube.
Es bleibt nun hierüber nichts weiter zu verfügen, als der L. Kantons-Policey- und Zuchthaus-Commißion davon Kenntniß zu geben. 
