Das Obergericht ertheilt Auskonft über die Laage des Purgationsgesuchs des Ochsenwirth Hs: Jacob Egli von Wald.
Bey der auf das dieß-seitige Schreiben vom 5ten hujus eingekommenen rükantwortlichen Anzeige des Obergerichts vom 7ten hujus, daß daßelbe unterm 29sten Decembris a. p. zu näherer Untersuchung der von dem Altdistrictsrichter Hs: Jacob Egli beym Ochsen in Wald vorgebrachten Purgationsgründe in Bezug auf die sub 14ten Julii a. p. über denselben ergangene Contumaz-sentenz, und zu seiner nochmahligen persönlichen Abhörung eine eigene Commißion verordnet habe, welche dem erhaltenen Auftrag im Lauf der nächstkönftigen Woche ein Genügen leisten, und das Obergericht durch ihren ausführlichen Rapport in den Stand setzen werde, diesen Gegenstand richterlich zu beendigen, und die Sentenz dem Kleinen Rath unverweilt mitzutheilen, – hat es einstweilen sein ledigliches Bewenden. 
