Anerkennung eines in der Gemeinde Stäfa Statt gefundenen Brandschadens.
Laut Bericht der L. Brand-Aßecuranz-Commißion vom 11. d. M. ist am 7ten gl. M. Abends in dem für fl. 200. versicherten, mit No. 452. c. bezeichneten Waschhause des Jacob Lüthi auf dem Ebnet, Gemeinde Stäfa, in Folge fehlerhafter Construction des Schornsteines durch Entzündung  eines in denselben eingelegten verborgenen Balkens, ein Feuerausbruch entstanden, der aber durch schleunige Hülfeleistung glücklich gedämpft worden, und bloß einen auf fl. 50., als den vierten Theil des Gesammtanschlages gewertheten Schaden verursacht hat.
Der Kleine Rath hat gedachte Commißion beauftragt, diesen Schaden auf Rechnung zu nehmen; wovon auch dem Oberamt Meilen zu Handen des Lüthi Kenntniß gegeben wird.
