Die Regierung von Aargau bescheint die hierseitige Mißive betreffend den Streit zwischen Ottenbacher- und Joner-Bürgern über Fällung von Holz auf der Grenzmarche.
Mit Schreiben d. d. 14ten hujus, bescheint die Regierung des Lbl. Standes Aargau den Empfang der hiesigen Mißive vom 12ten, betreffend die zwischen Ottenbacher- und Joner-Bürgern obwaltende Streitigkeit über Fällung von Holz auf der Grenzmarche, unter dem Beyfügen, daß sie amtlichen Bericht einziehen, und demnach darüber zu antworten und das Angemeßene zu verfügen nicht ermangeln werde. Dieses Recepiße wird lediglich ad acta gelegt.
