Recepiße von Thurgau, betreffend die ausgewechselten Ratificationen der Uebereinkunft mit der Krone der Niederlande wegen der Rechtspflege bey den Königl. Schweizer-Regimentern.
Das danknehmige Recepiße des Lbl. Standes Thurgau vom 10. dieß, für die demselben am 3ten dieß gegebene Mittheilung des Verbalproceßes über die am 14ten December v. J. zu Bern Statt gehabte Ratifications-Auswechslung, bezüglich auf die Uebereinkunft der Eydsgenößischen betreffenden Stände mit der Krone der Niederlande vom 14. April v. J. in Ansehung der Ausübung der Rechtspflege bey den K. Niederländischen Schweizerregimentern, ist ad acta zu legen.
