Gutachten der Commißion des Inneren, betreffend die Angelegenheit der Regula Weber von Hirschlanden, wegen Sustentation ihres mit Caspar Winichenbach von Unterschipf erzeugten Kindes.
Da es sich aus dem von der Commißion des Inneren unterm 4ten dieß (in Folge Auftrags vom 27sten passati) hinterbrachten sorgfältigen Berichte über die durch Weisung des L. Ehegerichts vom 20sten passati der Regierung anhängig gemachte Angelegenheit der Regula Weber von Hirschlanden, wegen Sustentation ihres mit Caspar Winichenbach von Unterschipf bey Mergentheim im Großherzogthumm Baaden, unehelich erzeugten, diesem Vater ehe-[,] ehr- und erblich, zu alleiniger Unterhaltung zugesprochenen Kindes, – ergiebt, daß die Verwandten des Winichenbach, welcher heymathlos und landesabwesend ist, und ein herumschweifendes Leben führt, unvermögend seyen, für die Unterhaltung des gedachten  unehelichen Kindes zu sorgen, mithin nichts anders übrig bleibe, als dem Kinde das Heymathrecht der Mutter zuzusprechen, zumahlen ihm kein väterliches Heymathrecht verschafft werden kann, – so ist das L. Ehegericht einzuladen, über den Status dieses unehelichen Kindes neuerdings und nach den Bestimmungen des Gesetzes abzusprechen, wo sich dann von selbst zeigen wird, wer in Zukunft für daßelbe sorgen müße, da, nach den gesetzlichen Bestimmungen, wenn Elteren und Verwandte dieß nicht thun können, die betreffenden Gemeinden allerdings dazu angehalten werden sollen.
