Einfrage des Ehegerichts, wegen bestrittenen Paternitätsklagen lediger Weibspersonen welchen als Ehebrecherinnen der Erhärtungseyd nicht anvertraut werden darf.
Das Schreiben des Lob[lichen] Ehegerichts vom 5ten dieß, worinn dasselbe sich von der Regierung bis zu eintrettender Revision des neuen Matrimonial-Gesetzbuchs eine Anleitung ausbittet, wie es sich in Fällen, wo Ehemänner von ledigen Weibspersonen der Paternität beklagt werden, diese aber von ersteren beharrlich widersprochen wird, und der klagenden Weibsperson, weil sie durch ihre Klage zur wißentlichen Ehebrecherin wird, nach dem §: 163. des neuen Matrimonialgesetzes der Erhärtungs-Eyd nicht anvertraut werden darf,  zu benehmen habe, – ist der Commißion des Inneren zu überweisen, um diese Frage, in Zuzug des HHerren Rathsherren Meyer von Knonau, als verdienstvollen Bearbeiters des Entwurfs zu dem gegenwärtigen Matrimonialgesetz, in sorgfältige Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen.
