Weisung an den Großen Rath, betreffend die Staatsrechnung vom Jahr 1817.
Der mit der Staatsrechnung vom Jahr 1817. von der Finanz-Commißion unter gestrigem Dato vorgelegte Entwurf des dießjährigen Finanz-Rapports an den Großen Rath, wurde auf nachfolgenden Fuß genehmiget:
Weisung.
Der Kleine Rath hat die Ehre, der hohen Behörde des Großen Raths die Staatsrechnung vom Jahr 1817. zur Einsicht und weiser Prüfung vorzule-  gen, und dieselbe zu geneigter Abnahme zu empfehlen.
In dieser Rechnung erscheint die reine Jahreseinnahme, ungeachtet des abermals verkümmerten Herbstes, in einem gegen die meisten frühern sehr günstigen Verhältniß; sie beträgt nähmlich die Summe von Frk[en]. 685,133. 4. 7.
Dazu kommt der, als Folge der in diesem Jahr nur allzuhoch gestiegenen Fruchtpreise sich ergebende Gewinn auf den verkauften meist trockenen Früchten Frk[en]. 58925. −. 9.
Zusammen Frk[en]. 744058. 5. 6.
Allein auch die Jahresausgabe hat ihr bisheriges Maximum erreicht, und belauft sich auf die Summe von Frk[en]. 802964. 4. 9.
Jene von dieser abgezogen, zeigt ein Hinterschlag von 58905. Fr. 9. 3.
Werden nun aber mehrere wichtige Einnahmen, die außer dem Jahresverkehr liegen, und von verschiedenen theils Erwerbungen, theils vortheilhaften Realisirungen herrühren, mit in behörigen Anschlag genommen, so ergiebt sich unter dem Titel Allerley des 2ten Theils der Rechnung eine reale Einnahme von Frk[en]. 97176. 6. 6.
eine Ausgabe von 	 “           8858. 5. 2.
und daher ein Vorschuß von Frk[en]. 88318. 1. 4.
Woraus im Gegensatz des obigen Jahreshinterschlags ein reiner Vorschlag resultirt von Fr. 29412. 2. 1.
Nach dieser substanzlichen Ue-  bersicht wird die hohe Behörde nachstehenden nähern Beleuchtungen dieser Rechnung gefällige Aufmerksamkeit zu schenken belieben.
Weit die meisten Jahres-Einnahmen haben in ihren speciellen Beziehungen nicht nur der Erwartung entsprochen, sondern einige dieselbe übertroffen; dahin gehört vorzüglich das Salzwesen, als das sicherste und ergiebigste Staatsregale; an dieses schließt sich der verhältnißmäßig nicht minder fortgesetzt günstige Ertrag des Postwesens; und nun hat auch die Handelsabgabe in Folge der neuen gesetzlichen Bestimmungen, dasjenige geleistet, was schon längst hätte erwartet werden dürfen, indem dieselbe anstatt des bisherigen Durchschnitts von Frk[en]. 22000. bis 23000, die Summe von Frk[en]. 36000. erreicht, und bey sich mehrendem Gemeinsinn unter einem Theil der Contribuenten oder durch andere Mittel könftig noch etwas höher gebracht werden möchte. Die bisherigen Bemühungen der hiefür gesetzlich aufgestellten Commißion verdienen hier allerdings mit Dank erwähnt zu werden. – Auch der Ertrag der Rechtspflege zeuget von der Thätigkeit und dem Pflichteifer der wohlbestellten Oberämter. Der merkbare Vorschritt der Grund- und Erblehen-  zinse ist die Folge der verschiedenen bereits statt gehabten Erblehen-Veräußerungen, die unter behöriger Beschränkung fortgesetzt werden, und deren Zweckmäßigkeit sich immer mehr erprobet. Wäre der Weinertrag in diesem Jahr demjenigen der trockenen Früchte entsprechend gewesen, so hätte die, wenn schon beträchtliche Jahresausgabe, vollends aufgewogen werden mögen.
Ein einziger in ungünstigem Sinn auffallender Einnahmsartikel ist derjenige des Weggelds, das sint dem im Jahr 1810. emanirten Gesetze von circa 11000. Frk[en]. nach und nach, und im Jahr 1817. sogar bis auf Frk[en]. 7300. herabgesunken, während die mit jedem Jahr sich mehrenden Ausgaben des so wichtigen und dringlichen Straßenbaus und Straßenunterhalts, immer weiter gehende Anstrengungen erfordern. Diese Betrachtung hat den Kleinen Rath bereits bewogen, die nöthigen Berathungen einzuleiten, wie diesem Mißverhältniß in Zukunft abzuhelfen sey, um der gesetzgebenden Behörde hierüber die angemeßen findenden Anträge zu machen.
An der Spitze der Jahresausgaben erscheint unter dem Titel Paßivzinse, circa Frk[en]. 18700. als  Zinse verschiedener, hauptsächlich aber sämtlicher Capitalien, die im Jahr 1815. zu einstweiliger Erleichterung des Landes und Abhebung mehrerer Kriegssteuern, in Zürich und Basel entlehnt worden; da nun aber mittelst eingegangener Loskauf- und anderer realisirter Capitalien, die Abbezahlung von Frk[en]. 364,400., wie die gegenwärtige Rechnung zeigt, bereits erfolgt ist, so wird in der nächsten Staatsrechnung die Summe der Paßiv-Zinse sich um circa Frk[en]. 15000. vermindern; und da in dem jetzt laufenden Jahr auch der Rest dieser Schulden mit Frk[en]. 91600. getilget worden, der Titel der Paßiv-Zinse sich in Zukunft auf einige Posten beschränken, die wegen betreffenden Armen- Kirchen- und Schulbehörden von Seite des Staats nicht füglich abgelöst werden können.
Aus dem gegenwärtigen Besoldungs-Etat der Regierungs- und übrigen Civilbeamten, der das erste ganze Jahr sint Errichtung der Oberämter befaßt, zeigt sich nun bestimmt die von daher eingetretene Vermehrung, indem derselbe den Durchschnitt von 1804. bis 1816. um die Summe von Frk[en]. 12000. übersteigt.
Die Besoldung der Geistlichkeit kommt zwar, wie immer in ihren  gewohnten Verhältnißen zum Vorschein; da aber auch in diesem Jahr wegen Mangel der Naturale, nahe an 2400. Eimer Wein zu den hohen Preisen von fl 16−18. in Geld bezahlt werden mußten, so ist dadurch der Gewinn auf dem Fruchtverkehr um circa Frk[en]. 40,000. vermindert worden.
Der Drang der Zeiten und die hohen Preise aller Lebensmittel sind in den Rubriken des Alumnats, der Armenunterstützung und des Zuchthauses, besonders spührbar, und zeigen auf diesen 3. Titeln gegen die vorhergehenden Jahre eine Vermehrung von Frk[en]. 13000.−14000.
Die Unkosten des Militärwesens, obgleich um etwas geringer als im nächstvorhergehenden Jahr, sind immer noch sehr bedeutend, und werden, bis einmal die ganze Organisation unsers Contingents, nach den gegenwärtigen Verhältnißen beendiget seyn wird, schwerlich einer namhaften Reduction fähig seyn.
Die Bauausgaben, wenn schon beträchtlich geringer, als im vorigen Jahr, erreichen auch in diesem, mit Inbegriff der Amts- und Lehengebäude, die Summe von 124,000. Frk[en]., davon fallen über Frk[en]. 50,000. auf die fortgesetzten dring-  lichen Bauten in den Oberamtswohnungen, die im Jahr 1816. angefangen, erst im gegenwärtig laufenden Jahr zu Ende gehen. Ueberhaupt ist die Rubrik des Bauwesens, wegen so vielen Zufälligkeiten, und der über mehr als 900. Gebäude sich erstreckenden Obsorge keiner Durchschnittberechnung zu unterwerfen, sie kann zwar durch Vertheilung der weniger dringlichen Arbeiten auf mehrere Jahre in etwas modificirt werden, wird aber zu allen Zeiten eine der wichtigsten und unerläßlichsten Staatsausgaben bleiben.
Was oben schon von dem Straßenbau bemerkt worden, findet seine Bestätigung in der für Straßen, Brücken, und Wuhrungen in dieser Rechnung erscheinenden Summe von nahe an Frk[en]. 61000, die bisherige größte Ausgabe in diesem Fach, mit Inbegriff jedoch von Frk[en]. 12000, die an das bedeutende Unternehmen der Tößstraße verwendet worden. Die Wichtigkeit dieses Administrationszweigs erfordert fortgesetzte Mühe und Kosten, bis wenigstens die Hauptarbeiten vollendet seyn werden.
Alle übrigen Ausgabsartikel haben sich entweder in ihren bisherigen Verhältnißen erhalten, oder compensiren sich gegenseitig, daher ein weite-  rer Detail, der der Untersuchungs-Commißion vorbehalten bleibt, überflüßig wäre.
Der Große Rath wird aus dieser Darstellung zu entnehmen belieben, daß die Staatsrechnung vom Jahr 1817., so sehr die ansehnliche Jahreseinnahm zur Erwartung eines günstigern Resultats berechtiget hätte, durch dasjenige, was nach Verhältnißen und Umständen in diesem Jahr geleistet worden und geleistet werden mußte, für die größere Ausgabe hinlänglich gerechtfertiget ist. Am Ende resultirt ein reeller Vorschlag von circa Frk[en]. 30000.; und da der jetzige Jahrgang sich für alle Naturalproducte günstig, und für das Weinproduct vor den vergangenen fünf Jahren vorzüglich auszeichnet, da die durch die Güte der Vorsehung glücklich wieder eingetretene Wohlfeile der Lebensmittel auf mehrere Administrationszweige einen erleichternden Einfluß hat, und da endlich durch Abbezahlung der Paßiven nicht nur ein beträchtlicher Theil der disponibeln Gelder zweckmäßig verwendet, sondern auch für andere eingehende Capitale die Bahn zu eigenen nutzbaren Anleihungen geöffnet ist, so ist allerdings zu hoffen, daß die könftige und bey furdauernden günstigen Umständen auch die folgenden Jahrrechnungen  einen succeßiven Ueberschuß zeigen werden, der verbunden mit den kräftigen Maßregeln, die bereits in der vorigen Wintersitzung von der hohen Behörde angenommen und decretirt worden, das oft erwähnte beträchtliche Staatsdeficit, wenn auch erst innert mehrern Jahren, seiner Ausgleichung nahe bringen wird. Der Zweck darf nie aus dem Auge verloren werden, unser Finanzwesen auf eine Weise zu consolidiren, daß nicht nur die gewohnten jährlichen Ausgaben bestritten, sondern auch andere dem Vaterland zur Ehre und Nutzen gereichende, mehr und minder dringliche Gegenstände an die Hand genommen werden können.
Schon in dem vorjährigen Finanz-Rapport ist sowohl des Fortschritts des Helvetischen Liquidationswesens, als auch des durch den Drang der Zeiten veranlaßten kostbaren zweymaligen Fruchtankaufs im Ausland, gedacht worden.
Da diese beyden Objecte von Anfang an in die genaueste Comptabilitäts-Verbindung gesetzt und einstweilen als ein abgesönderter Rechnungszweig behandelt worden, so wird erst bey bevorstehendem vollen Abschluß der Liquidation eine klare Uebersicht dieser Verhandlungen gestellt, und sodann die-  selbe in die künftige Staatsrechnung aufgenommen werden können. Mitlerweilen mag dem Großen Rath die vorläufige Anzeige zur Beruhigung dienen, daß ungeachtet des sehr beträchtlichen Verlursts auf den Fruchtankäufen das Endresultat der beyden Rechnungen höchstwahrscheinlich keinen ungünstigen Einfluß auf das Staats-Deficit haben wird.
Damit schließt der Kleine Rath seinen ehrerbietigen Bericht, und empfiehlt der Hohen Behörde die vorliegende Rechnung nochmals zu hochgeneigter Abnahme.
Zürich den 3ten December 1818.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
