Attestat zum Behuf der militarischen Versorgung der Söhne des zu Stowa bey Marwa in Rußland befindlichen, Ao. 1804. Obergerichtlich contumacierten Heinrich Weerder von Küßnacht.
Auf das, von dem, wegen der Unruhen im Jahr 1804. sich von hier entfernten, und von dem Hochlobl[ichen] Obergericht damahls in Contumaciam beurtheilten Heinrich Weerder von Küßnacht, im August des vorigen Jahrs aus Stowa bey Marwa, unweit St. Petersburg, an seinen Schwager, den Schloßermeister Kraut in Küßnacht, gerichteten Ansuchen, fertigte der E. Gemeindrath daselbst zum Behuf der militarischen Versorgung der in Rußland befindlichen Söhne des Weerder, unterm 28sten passati ein von Herrn Unterstatthalter Kaufmann sub eodem vidimiertes Attestat aus: „Daß des Weerders  Familie-Vorfahren ihrer Zeit bey der hießigen Landmiliz als Officiers angestellt gewesen, und zwar, daß der noch lebende Vater gedachten Weerders (mit Namen Bernhard Weerder) als Lieutenant, und deßen Großvater als Fähndrich gedient habe.“
Dieses Attestat ist nun von der Staatscanzley, auf das von Herrn Unterstatthalter Kaufmann sub 31sten passati eingesandte Schreiben, unter dem heutigen Dato so zu legalisieren, daß die Ächtheit obiger Angaben und der Unterschriften und Siegel (womit das Attestat versehen ist) bezeuget wird.
Dieses legalisierte Attestat wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu dem angezeigten Zwecke übersendet.
