Die Profeßorate der Kirchengeschichte und Aesthetik am Gymnasio werden bestätigt, und ein Lehrer der Hebräischen Sprache für die dritte Claße der Gelehrtenschule auf 2. Jahre bestellt.
Der Lbl. Erziehungsrath hinterbrachte der hohen Behörde mit Zuschrift d. d. 10ten hujus ein sorgfältiges Gutachten  in Bezug auf die Bestellung und Besoldung von zwey Lehrstellen am hiesigen Gymnasio.
Die erste nähmlich, das Profeßorat der Aesthetik, wurde bereits bey der Ao. 1806. vorgenommenen und von der Regierung genehmigten Revision des Schulplanes mit der Bestimmung errichtet, daß im Falle eintretender Vacanz des einen oder andern theologischen Lehrstuhles, das Profeßorat der Kirchengeschichte damit verknüpft und die demselben zugehörige Besoldung auf dasjenige der Aesthetik übergehen solle. Allein es überzeugte sich schon beym ersten Vacanzfalle eines Canonicates das Schulconvent, daß jene demselben zugedachte Vermehrung der Lehrstunden sowohl in geschäftlichen als persönlichen Verhältnißen zuweilen Schwierigkeiten finden dürfte, welche in mehrfacher Beziehung nachtheilig wären, und daher ward die projectirte Vereinigung unterlaßen, und die Sache blieb auf sich beruhen, bis die E. Stift, welcher die bloß ad interim übernommene Besoldung der Aesthetik, in Rücksicht ihrer bekannten ökonomischen Lage, zu schwer fiel, Vorstellungen gegen längere Bestreitung dieser Ausgabe machte, und das E. Schulconvent dadurch veranlaßte, seinen dießfälligen motivirten Bericht an den Erziehungsrath zu bringen, auf welchen  derselbe vorliegendes Gutach[t]en an die Regierung selbst gründete.
Nach sorgfältiger Prüfung und Berathung dieses Berichtes, haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß die vorgetragenen Bedenken gegen Verbindung des Profeßorates der Kirchengeschichte mit einem theologischen Canonicate begründet seyen, und für den Unterricht, durch besondre Bestellung dieser Profeßorate beßer gesorgt seyn dürfte. Daher wurde einmüthig erkennt, sowohl dasjenige der Aesthetik als der Kirchengeschichte einzeln beyzubehalten und letzteres bey seiner Besoldung von 22. Stück zu belaßen, dem erstern aber die gleiche Competenz anzuweisen, und zwar den Betrag von 5. Mütt Kernen und 3. Eimer Wein nebst 40. Frk[en]. an Geld von Staatswegen zu übernehmen, die E. Stift hingegen zu dem jährlichen Beytrage von 2. Mütt Kernen, 4. Eimer Wein und 24. Frk[en]. einzuladen.
Das zweyte Lehrfach, welches einige Ausdehnung zu erfordern schien, ist dasjenige der Hebräischen Sprache, indem sich zeigte, daß es besonders bey gegenwärtig so bedeutender Anzahl von Studiosen im Collegio Humanitatis für den Herrn Docenten unmöglich seye, mit den im zweyten Jahrcurse befindlichen  Schülern etwas weiter zu schreiten, weil jedesmal wieder die neu eintretenden in den ersten Anfangsgründen unterrichtet werden müßen. Daher sey das dringende Bedürfniß gefühlt worden, einen Lehrer zu bestellen, welcher den promovendis der dritten Claße der Gelehrtenschule Unterricht in den Anfangsgründen der Hebräischen Sprache ertheile, und die E. Stift habe es über sich genommen, einem solchen für die ersten zwey Jahre, unter Vorbehalt keiner weitern Last für die Zukunft, die Besoldung von Frk[en]. 160. zu bezahlen. Diese Einrichtung habe sich auch beßtens erprobt, und daher befinde sich der Lbl. Erziehungsrath im Fall, dem Kleinen Rathe den Antrag zu Bestätigung derselben, und Anweisung der Competenz zu machen.
Nach Anhörung dieses Gutachtens hat die Hohe Behörde ebenfalls erkennt, daß das Bedürfniß einiger Nachhilfe in diesem Fache vorhanden seye, und daher beschloßen, die provisorisch angeordnete Lehrstelle für zwey Jahre zu bestätigen, und die obbemeldte Besoldung derselben in der Meynung auf Staatsrechnung zu nehmen, daß nach Verfluß dieses Zeitraums von dem Lbl. Erziehungsrath ein Gutachten über  dannzumalige Umstände und allfällig weiter erforderliche oder entbehrliche Beybehaltung zu angemeßener Verfügung hinterbracht werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Erziehungsrathe, der Lbl. Finanz-Commißion und der E. Stift zum Großen Münster zugestellt.
