<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Erneuerung des Bezirksgerichts Winterthur.
Nach Anhörung des von dem Bezirksgericht Winterthur eingesendeten Verbalproceßes über die am abgewichenen Monntag, den 9ten hujus vorgegangene gesetzliche Ausloosung eines Drittheils seiner Mitglieder, – und nach Belesung des von Herrn Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur sub 9ten hujus erstatteten amtlichen Testimonii, in Betreff der beyden ausgeslooseten Mitglieder, Herrn Bezirksrichter Hs. Jacob Ernst von Wallikon, und Herren Bezirksrichter Ludwig Egli von Uhwiesen, – ist der erstere, nämmlich Herr Bezirksrichter Ernst mit Mehrheit der Stimmen wiederum neu gewählt, hingegen aber die andere  durch das Austrittsloos erledigte Stelle in dem Tribunal, dem Herren Doctor Joh. Conrad Toggenburger von Marthalen, Mitglied des Großen Raths, aufgetragen worden; als worvon dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur mit dem Auftrag Kenntniß gegeben wird, dieses Resultat der gesetzlichen Erneuerung des Bezirksgerichts Winterthur zu notificieren, wem solches gebührt.
