Das Bezirksgericht Bülach übersendet eine Edictal-Citation von Jestetten in betref des verstorbenen Abraham Werkmeisters.
Die, von dem Hochfürstl[ich] Schwarzenbergischen Oberamt Jestetten an das Bezirksgericht Bülach gelangte, und von diesem unterm 18ten dieß an den Kleinen Rath gesandte Edictal-Citation vom 6ten Merz in betref des verstorbenen Abraham Werkmeisters von Jestetten, wird dem hießigen Stadtgericht überwiesen, damit daßelbe die gehöri-  ge Bekanntmachung der Edictal-Citation zu veranstalten beliebe. Dem Bezirksgericht Bülach ist der Empfang seines Schreibens zu bescheinen, und von der getroffenen Verfügung Kenntniß zu geben.
