Vorläufiger Bericht des Herrn Unterstatthalters Hirzel über ein Brandunglück im Fischenthal.
Der vorläufige sorgfältige Bericht des Herrn Unterstatthalters Hirzel vom 18ten dieß, über ein, lezten Sonntag den 16ten dieß, in der Gemeinde Fischenthal auf dem Berg, etwa eine halbe Stunde von dem Fistel entfernt, statt gehabtes Brandunglück, wo – wahrscheinlich durch Sorglosigkeit – in des Hans Bertschingers Haus Feuer ausbrach, und dieses nebst zwey anderen Häuseren und Scheunen, dem Johannes Bertschinger und Matthias Peter zugehörig, alle drey Gebäude zusammen (N 74. 75. und 76.) für fl. 2400 aßecuriert, ein Raub der Flammen wurde, – wird dem Herrn Unterstatthalter verdankt, und der Brand-Aßecuranzcommißion, in Gewärtigung ihres näheren Berichts und ihres Antrags, in die Hand gelegt.
