Anforderung an die Frau Wittwe Wydler im Drathschmidli von Seite der Rieschischen Concurs-Massa in Lindau.
Die unterm 26sten Jenner an die hießige Canzley eingelangte Zuschrift der K. auch K. K. provisorischen Canzley der Schwäbisch-Oesterreichischen Stadt Lindau, worinn, aus Veranlaßung der erklärten Weigerung der Frau Margaretha Wydler im Drathschmidli, sich mit der Schuld ih-  res Schwiegersohns, des Herrn Joh: Gottfried Liebermann, gegen die Rieschische Concurs-Maßa in Lindau, zu befaßen, – das Ansuchen gethan wird, die gedachte Frau Wydler gütlich oder rechtlich anzuhalten, daß sie der Rieschischen Concurs-Massa entweder die, seiner Zeit ihrem Schwiegersohn von den ausgetrettenen Gebrüderen Riesch übermachten Waaren, oder den baaren Betrag derselben unverweilt übermache, – ist durch die Canzley [lt. Mißiven] dahin zu beantworten, daß weder die hießige Regierungs-Canzley, noch viel weniger die Regierung selbst im Fall sey, sich mit Angelegenheiten dieser Art zu befaßen, und daher der Rieschischen Concurs-Maßa lediglich der Rath ertheilt werden müße, einen bevollmächtigten Anwald allhier zu bestellen, welcher diese Angelegenheit entweder gütlich mit der Frau Wydler berichtige, oder rechtlich bey dem gewohnten Civil-Richter betreibe, allwo man sich einer guten und prompten Justiz zu versehen haben werde.
