Gemeindsburgerrechts-Gesuch in Witikon von dem gewesenen Landjäger Bernhard Held.
Die unterm 30sten Decembris a. p. eingekommene abermalige Bittschrift des gewesenen Landjägers Bernhard Held, worinn derselbe von seinen, in Folge wiederholt ergangener Rathserkanntnußen, vergeblich angewandten Bemühungen, sich in Wytikon oder anderswo im hießigen Canton ein Gemeindsbürgerrecht für sich, seine Ehefrau Sabina Stierli von Urdorf und seine Kinder, zu verschaffen, Rechenschaft gibt, und für hochobrigkeitliche Intervention ansucht, daß die Gemeinde Wytikon, woher seine Mutter gebürtig und wo er selbst geboren und erzogen worden, angehalten werde, ihn und die Seinigen anzunehmen, – wird der Commißion des Innern mit dem Auftrag übergeben, Ausschüße des Gemeindrats Witikon vorzubescheiden, und zu trach-  ten, die obwaltenden Anstände wegen des allda nachgesuchten heldischen Gemeindsbürgerrechts gütlich auszumitteln, nicht erhältlichen Falls aber dem Kleinen Rath wiederum einen dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
