Unterdrükung des nach Frankreich gekommenen Libells: Authentische Actenstüke des Rükzugs des Generals Maßena aus Portugal.
Um dem von Sr. Excellenz, dem Französischen Herrn Minister an Se. Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz, und dem von Hochdemselben per circulare an den hießigen L. Stand eingekommenen Verlangen, betreffend die Unterdrükung eines: „Authentische Actenstüke des Rükzugs des Generals Maßena aus Portugall“ – betittelten, unter Schweizerischem Stempel nach Frankreich gekommenen Libells, sorgfältig zu entsprechen, wurde beschloßen:
1.) Den sämmtlichen Buchhändleren und Buchdruckeren hier und in Winterthur ist durchaus untersagt, das genannte Libell, wenn es vorhanden wäre, weder zu verkaufen noch zu verbreiten, noch vielweniger nachdrucken oder nachdrucken zu laßen.
2.) Die Censur-Commißion wird auch ihrer Seits alle Anstalten zu treffen eingeladen, um die Verbreitung jener Druckschrift, wenn sie zum Vorschein käme, gänzlich zu verhinderen.  
3.) Die Postdirection wird eingeladen, auf die Versendung von Druckschriften, die zweydeutig vorkommen, oder von unbekannten Personen übergeben werden, sorgfältig zu wachen, und die Spedition solcher Schriften zu unterdrüken.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Censur-Commißion, der Postdirection, den hießigen Buchhandlungen und Buchdruckereyen, dem Herrn Obmann der Buchbinder, und damit auch in Winterthur dem Beschluße in allen diesen Beziehungen gleiche Vollziehung gegeben werde, dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner daselbst, zugestellt.
Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann wird geantwortet, daß zu Unterdrückung dieses hier ganz unbekannten Libells, auf den Fall, daß es zum Vorschein kämme, alle erforderlichen Maaßregeln ergriffen worden seyen.
