Neue Bekanntmachung des K. K. Guberniums in Mayland, wegen des auf Oestreich fallenden Theils der Zahlungen des ehemaligen Monte Napoleone.
Da der vorörtliche hiesige Staatsrath unterm 16ten dieß dem Kleinen Rathe ein gedrucktes Exemplar einer von dem K. K. Gubernium in Mayland unterm 6ten dieß, in Betreff des auf Oestreich fallenden Theils der Zahlungen des ehemaligen Monte Napoleone, erlaßenen Bekanntmachung mittheilt, so ist von der Kanzley durch die öffentlichen Blätter einfacher Weise anzuzeigen, daß bey derselben diese Bekanntmachung von allfälligen Intereßenten eingesehen werden könne.
