Antwort vom L.Stand Schwytz, den zerstörenden Bergsturz und die ihm anerbotene Hilfe betreffend.
In seiner Antwort auf das hierseitige Schreiben vom 6ten verdankt der L. Stand Schwytz unterm 7ten dies, in verbindlichen Ausdrüken, das ihm wegen des, von einem Bergsturz, über die Gemeinden Goldau, Busigen, Röthen und Lauwerz ergangenen Unglüks, gemachte Anerbieten, und bittet sich, da es jezt hauptsächlich noch um die nöthigen Vorarbeiten, nämmlich um Ableitung der, von den gehemmten Bächen sich bildenden Teiche zu thun sey, einstweilen nur ein paar sachkundige Männer aus, denen jemand von dort aus zum Begleit und Unterstützung mitgegeben würde, wobey in einer Nachschrift, die Zahl der unter dem Schutt begrabenen Menschen auf circa 1000. angegeben werden.
Dieses, durch einen Expreßen eingelangte rükantwortliche Ansuchen wurde durch sorgfältige Verfügung des HHerren Amtsburgermeisters sogleich der Finanz-Commißion überwiesen, von derselben der Herr Schanzenherr Fehr, und Herr Bauwerkmeister Stadler nach Schwytz abgesandt, und hievon der dortigen Regierung, laut Mißiven, in angemeßener Rükantwort Kenntniß gegeben [siehe Mißiven vom 8ten Septembris].
In einem zweyten Schreiben vom 9ten dies, verdankt der L. Stand  Schwytz die Verabfolgung der beyden abgesandten Experten, und bezieht sich auf sein, jenes unglüklichen Ergeignißes halber an die meisten L. Stände aberlaßenes, erst jezt eingegangenes Circulare. Dieses leztere schon vom 6ten d. M. datiert, drükt sich nach einer umständlichen und rührenden Darstellung des gedachten schauerlichen Naturereignißes, über den Verlust selbst also aus: „daß von dem, durch das Losreißen der obersten Felsenspitze auf dem Berg Spitzenbühl entstandenen Erdsturz, in Zeit von wenigen Minuten eine der beßten Gegenden des Bezirks Schwytz, von Lauerz bis Oberart, eine Stunde lang und eine Stunde breit verschüttet, und vier bedeutende Dorfschaften, nämmlich Lauwerz, Busigen, Goldau und Röthen, nebst ungemein vielen zerstreuten Wohnungen und Höfen, über 1000. Menschen [eine beträchtliche Anzahl Reisender aus verschiedenen Gegenden nicht mitgerechnet] und einer unsäglichen Menge Viehes unter dem hie und da ungläublich hohen Schutte vergraben worden sey;“ und enthält dann am Ende das Ansuchen um freundeydsgenößische Hilfsbereitwilligkeit auf den Fall des eintrettenden Bedürfnißes.
Da nun die hießige Abgeordneten an die betreffenden Mitglieder der Finanz-Commißion, wie es sich aus dem mündlichen Bericht des Herren Rathsherren Finslers ergiebt, geschrieben und bemerkt haben, daß es jezt einzig und allein darum zu thun sey, zwekmäßigen Rath zu schaffen, damit die gefährlichen Gewäßer, welche sich von den gehemmten Bächen gebildet haben, abgeleitet werden,  mithin gegenwärtig die Absendung von arbeitender Mannschaft von hier aus ganz überflüßig wäre, auch die beyden Herren Abgeordneten nun täglich wieder hier zurükerwartet werden, – so bedürfen die genannten drey Schreiben des Lobl[ichen]. Standes Schwytz einstweilen keiner neuen Verfügung.
