Niederlaßungsgesuch für den Schneider Joh. Christoph Schmid von Besigheim.
Das unterm 24sten Octobris von dem Herren Bezirksstatthalter Angst in Regensperg empfehlend einbegleitete Niederlaßungsgesuch des Joh. Christoph Schmid, Schneider von Besigheim im Königreich Würtemberg, welcher am 9ten Aprill 1805. auf vier Jahre die Niederlaßungsbewilligung in der Gemeinde Örlikon erhielt, seither in der Gemeinde Seebach sich ein Heimwesen ankaufte, und alldort Faillit wurde, worauf seine Ehefrau, Anna Maria Meyer von Hottingen, das Heimwesen als Zügerin an sich brachte, und nun mit ihrem Mann und Kinderen weiterhin darauf zu verbleiben wünschte, – wird, da in dieser Angelegenheit eint- und anderes Unlautere zum Vorschein kommen möchte, und über dem auch der Heymathschein für den Schmid und seine Familie noch ausstehet, – der Commißion des Inneren zur näheren Untersuchung und Berichtserstattung überwiesen, ehe der Kleine Rath dießfalls einen Ent-  schluß faßet. Inzwischen wird Herr Bezirksstatthalter Angst dem Gemeindrath Seebach den ernstlichen Befehl unter Androhung von Verantwortlichkeit wiederholen, entweder unverzüglich den Heymathschein für den Schmid an die Commißion des Inneren einzugeben, oder, falls keiner vorhanden seyn sollte, solches ehrengedachter Commißion geziemend anzuzeigen.
