Huldigungen zu Thalwyl, Rüschlikon und Kilchberg.
Die Herren Deputirten HHerr Rathsherr Usteri und HHerr Rathsherr Schinz erstatteten ihren mündlichen, mit Verbalprozeßen begleiteten Berichte über die gestern als den 25ten dieß,  in der 2ten Abtheilung des Bezirks Horgen eingenommenen Huldigungen in den 3. Kirchen: 1.) zu Thalwyl, wo Thalwyl, Oberrieden und Langnau, 2.) zu Rüschlikon, wo diese Gemeinde allein, und 3.) zu Kilchberg, wo Kilchberg und Adlischwyl versammelt waren.
In der Kirche zu Thalwyl wurde zwar das Gebet durch das Eindringen von Leuthen und durch Geräusch durchaus gestört, der Vortrag des Ersten Herrn Deputirten dann beynahe durchhaus mit vollkommener Stille angehört, und der Eid von der großen Mehrheit der vorhandenen 3. Gemeinden in der Ordnung geleistet, hingegen dann die Schlußworte des Ersten Herrn Deputirten von den, im hintern Theil der Kirche befindlich gewesenen eingedrungenen Leuthen unterbrochen, welche wahrscheinlich aus andern Gemeinden hergekommen und ungeachtet, der von den Herren Deputirten vor Anhebung des Actus in der Kirche geschehnen Aufforderung, daß jedermann, wer nicht hieher gehöre sich entfernen solle, entweder in der Kirche verstekt geblieben, oder nachher wieder hineingedrungen sind, wobey zu bemerken ist, daß bey der Ankunft der HHerren Deputirten in Thalwyl, denselben von verschiedenen Beamten Besorgniße geäußert wurden, daß Einwohner von Horgen sich in die Kirche dringend und die Ruhe stören möchten.
In der Kirche zu Rüschlikon wurde die Huldigung feyerlich, und in vollkommener Förmlichkeit vollzogen.
Zu Kilchberg hingegen wurde zwar der Eid auch geleistet, der Würde der Handlung aber, durch eine Truppe von ungefähr 6. rohen  und strafbaren, wahrscheinlich fremden Menschen, welche in der Kirche mit der Tobakspfeife im Mund erschienen, auf eine grobe und unverschämte Weise verlezt.
Indem der Kleine Rath den HHerren Deputirten auch für die auf dieser Huldigungsmißion gehabten klugen, sorgfältigen und geschikten Bemühungen, den beßten Obrigkeitlichen Dank erstattet, beschließt derselbe zugleich, daß die dießfälligen Verbalprozeße der außerordentlichen Standes-Commißion, zu wo möglicher Entdekung der Urheber der berührten ärgerlichen Auftritte, und zu weiters angemeßener Verfügung überwiesen werden sollen, befreut sich indeßen, daß auch in diesen benannten Gemeinden die Huldigungen im ganzen genommen so ausgefallen sind, daß dieser Actus in denselben als gesezlich beendiget betrachtet werden kann.
