Auslieferung des Jauners Joseph Wärenboldt an den L. Stand Bern.
Nach angehörter Zuschrift des L. Standes Bern vom 20sten hujus, worinn derselbe, in Erwiderung des dießeitigen Anerbietens vom 16ten, sich erklärt, die Auslieferung des allhier inhaftierten Erzjauners, Joseph Wärenboldt aus dem untern Entlibuch, annehmen zu wollen, da derselbe geständig sey, mehrere beträchtliche, mit Einbruch begleitete Diebstähle im Canton Bern, und auch in dem benachbarten Canton Solothurn begangen zu haben, – 
und auf erstatteten Bericht des HHerren Amtsburgermeisters, daß, durch Wohldeßelben Disposition, der Wärenboldt bereits dem dießfalls von dem L. Stand Bern beauftragten Polizey-diener übergeben, und gestern von hier abgeführt worden, – ist beschloßen worden, einerseits dem L. Stand Bern, die entsprechende Verabfolgung des Wärenboldt mit morndriger Post anzuzeigen, und anderseits auch dem Obergericht (unter beygefügter Einladung, mit dem L. Stand Bern den Gegenstand der sich ergebenden Verhaftungskosten zu beseitigen) von der vorgegangenen Auslieferung Kenntniß zu geben, wie beydes die heutigen Mißiven zeigen.
