Recharge an den Fürsten von Hohenzollern-Hechingen, betreffend die Schwierigkeiten, welche dem Herrn Hauptmann Vogel in hier gemacht werden, als Züger der Stollischen Auffallsmaßa jenseitige Schulden zu beziehen.
Es beschloß die hohe Behörde, auf angehörten Bericht der L. Justiz-Commißion d. d. 3ten hujus, eine Recharge an den Fürsten von Hohenzollern-Hechingen zu erlaßen, und denselben zu ersuchen, daß er seine Regierung anhalte, die in Gemäßheit seines Vorschlages d. d. 2ten Julii a. p. zu gebende rechtliche Beleuchtung der Anstände gegen Verabfolgung einiger jenseitigen Schuldposten an Herrn Hauptmann Vogel an der Marktgaß als Züger der Stollischen Auffallsmaßa, nunmehr mit Beförderung abzufaßen, damit dieses Geschäft nicht zu sehr in die Länge gezogen werde. Dieses Schreiben ist in den Mißiven zu ersehen.
