Der Französische Geschäftsträger macht die Anzeige, daß keine von den aus Frankreich heimgekehrten Schweizer-Militärs ohne gehörige Papiere wieder dahin zurückkehren können.
Durch Kreisschreiben vom 20. hujus benachrichtigt der Hohe Vorort sämmtliche Stände, es habe der Französische Geschäftsträger, Herr von Joguet, die Mittheilung gemacht, daß, zufolg eingegangener Berichte, manche der aus dem Französischen Dienst entlaßenen, nach ihrer Heimath instradirten Schweizer, wieder ohne gehörige Wanderbücher und Päße nach Frankreich zurückkehren, um dort neue Mittel zu ihrem Fortkommen zu suchen, daß aber nach den bestehenden Tractaten  nur denjenigen der Eintritt gestattet werden könne, die mit den gehörigen Papieren versehen seyen, und also solche Individuen gewarnet werden möchten, sich nicht den Unannehmlichkeiten der Rückweisung auszusetzen, welche gegen Unausgewiesene um so eher erfolgen müßte, als besonders auf Eintritt des Winters, wo sich die Gelegenheit Arbeit zu finden vermindere, die bestehenden Policeyverordnungen genauer gehandhabt werden müßen.
Diese Mittheilung, welche dem Hohen Vororte laut Mißiven zu verdanken ist, wird zu angemeßenem Gebrauche der L. Kantons-Policey und Werbungs-Commißion copialiter in die Hand gelegt.
