<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Memorial über die allgemeine Organisation eines Eydsgenößischen Contingents-Corps.
Das von dem Herrn Landammann der Schweiz mit seinem Schreiben vom 5ten Decembris einbegleitete, von der im verfloßenen Herbst in Freyburg [in Folge Beschlußes der Tagsatzung vom 7ten Julii] versammelt gewesenen gemeineydsgenößischen Militär-Commißion entworfene, und sub 22sten Octobris dem Hrn. Landammann eingegebene Memorial über die allgemeine Organisation eines Eydsgenößischen Contingents-Corps, – wird der Militar-Commißion zur näheren Prüfung und Berichtserstattung übergeben. Inzwischen bedarf es keiner Antwort an den HH[erren] Landammann.
