Das Obergericht hat die von den Schwestern Utiger in Baar angekauften Nastücher für gestohlenes Gut erklärt.
Die vom 25. d. M. datirte Anzeige des L. Obergerichtes, daß es in Folge sorgfältiger Untersuchung die von den Schwestern Utiger zu Baar muthmaßlich dem Conrad Münch von  Käpfnach abgekauften und von der Regierung L. Standes Zug unterm 23sten v. M. hieher gesandten 9 ⅓. Dutzend Nastücher für gestohlenes Gut erklärt habe, bey der endlichen Beurtheilung aber den Käuferinnen den Regreß auf den Verkäufer zu sichern und alles, was von dem Tribunal abhange, thun werde, um ihnen zum Ersatze des erlittenen Schadens zu verhelfen, wurde der Regierung L. Standes Zug abschriftlich mitgetheilt.
