Vorstellungsschreiben an den L. Stand Schaffhausen, betreffend die Sustentation des in Gundetschweil befindlichen jungen Joh. Jacob Ermatinger.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 9ten hujus von der Commißion des Inneren hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags, wurde beschloßen, an den L. Stand Schaffhausen (laut Mißiven) eine Zuschrift nachstehenden Innhalts zu erlaßen:
„Von dem Statthalteramt des Bezirks Winterthur sey hießigen Orts, auf geschehenes Ansuchen des Pfarramts Gachnang, und der dahin kirchgenößigen, hießigen Civilgemeinde Gundetschweil, nachstehende Anzeige gemacht worden: Magdalena Bachmann von Gundetschweil verheurathete sich in einer zweyten Ehe mit einem gewißen Jacob Ermatinger von Schaffhausen, von dem sie aber durch einen Spruch des Ehegerichts des  Cantons Schaffhausen wieder geschieden ward. Nach der Scheidung brachte sie ein, in dieser Ehe gezeugtes und gebohrnes Knäblein zu ihrem Vater, dem Küfer Jacob Bachmann zu Gundetschweil. Die Gemeinde aber widersezte sich der Annahme dieses Knaben, bis ihr ein Attestat von der Regierung des L. Cantons Schaffhausen vorgewiesen ward, daß der Knabe des Heymathrechtes in dortiger Stadt zu allen Zeiten theilhaft seyn soll. Nach Verfluß eines Jahres wünschte der benannte Großvater des Knaben auch einige Unterstützung von Schaffhausen, da weder von dem Vater, der sich dem Vernehmen nach in Französische Kriegsdienste begeben, noch von der Mutter etwas erhältlich sey. Auf die Anmeldung um eine solche Unterstützung aber folgte die Erklärung: daß man diesen Knaben zu Schaffhausen nicht einmahl als Bürger anerkenne. Hierauf schrieb der Herr Pfarrer an eine dortseitige Hohe Regierungsbehörde: Diese Erklärung stehe im Widerspruch mit jenem Attestate, und bat um neue Überlegung und Gewährung dieses Unterstützungsgesuches, worauf er die Antwort erhielt, daß dem Knaben wohl das Heymathsrecht zukomme, allein keine  Verbindlichkeit daraus erwachse, denselben zu unterstützen. Indeßen bemerkt der Herr Pfarrer, der Großvater könne den Knaben ohne Kostgeld nicht länger behalten und die Mutter ziehe in einem schlechten Lebenswandel herum; demnach bitte er und mit ihm die Gemeinde Gundetschweil um Obrigkeitliche Aßistenz, zumahl die leztere den Knaben unter so bewandten Umständen, wie natürlich, auch nicht mehr bey sich behalten könne.
Indem man es nicht anstehen laße, den L. Stand Schaffhausen über diesen Vorfall gebührender Maaßen in Kenntniß zu setzen, – könne man Ihm zugleich nicht bergen, daß diese gänzliche Verweigerung der nachgesuchten Unterstützung für den Unterhalt und die Auferziehung des Ermatingerischen Knaben dem hießigen Stand etwas auffallend vorkommen müße, und man daher auch nicht zweifle, es werde dortseits belieben, die nöthigen Befehle zu ertheilen, damit dem dießfalls gemachten billig begründeten Ansuchen entsprochen werde. Es würde dem hießigen Stand leid thun, durch wider Verhoffen beharrlich fortgesezte Unterstützungs-Verweigerung in den Fall gesezt zu werden, der Gemeinde Gundetschweil,  als dem dermahligen Aufenthaltsort des Ermatingerischen Knaben, den Befehl zugehen zu laßen, daß sie denselben ohne Anstand nach Schaffhausen, als seiner ursprünglichen Gemeinde, zurüksende, und der dortigen Gemeinde dann überlaße, auf selbstgutfindende Weise für die fernere Sustentation dieses Knaben zu sorgen. Allein lieber wolle man einer entsprechenden Antwort von Seite des L. Standes Schaffhausen entgegen sehen.“
