Freyburg signalisiert die Franz Montenach, Jacob Jolion und Ferdinand Emery.
Die Signalements, welche die Regierung von Freyburg von Franz Montenach von Thalbach, Jacob Jolion von Favernach und Ferdinand Emery von Montrey bey Vivis, aus dem Schellenhause entwichenen Dieben, von welchen die beyden ersteren als vorzüglich gefährlich angegeben werden, unterm 11ten dieß einsendet, – werden der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjäger-Commißion überwiesen, um die, den eydsgenößischen Verordnungen gemäßen Polizeymaaßregeln zu treffen. Hievon wird dem Lob[lichen] Stand Freyburg rükantwortlich Kenntniß gegeben. 
