Einleitung zu einer Conferenz Eydgenößischer Commißarien, wegen Bestellung ordentlicher Auditoriale bey den Schweizerregimentern in K. Niederländischen Diensten.
Da die Regierung des Lbl. Standes Bern die diesseitige Mittheilung vom 11ten passati, betreffend die Einrichtung regelmäßiger Auditoriale bey den Schweizer Regimentern in K. Niederländischen Diensten, dahin be-  antwortet, daß auch sie die geäußerte Ansicht wegen nothwendiger Beförderung einer dießfälligen Unterhandlung theile, so haben UHHerren und Obern beschloßen, sowohl den zum hiesigen Capitulationsvereine gehörigen vier Ständen Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau, als den ausschreibenden Orten Luzern und Graubünden, von dem gegenwärtigen Sachverhalt, unter abschriftlicher Beylage des von Herrn General-Major Ziegler eingegangenen Schreibens d. d. 22. Novembris, und der Zuschrift, des General-Commißarius für das Kriegs-Departement, erhalten, Kenntniß zu geben, und sie mit dem Antrage, daß zu dießfälliger Vorberathung ein Zusammentritt der HHerren Commißarien, welche sich schon verdienstlich mit den Angelegenheiten dieser Justizpflege befaßt, auf den 11ten nächstkünftigen Monaths Hornung in hier veranstaltet werden möchte, einzuladen, daß sie die nöthigen Instructionen zu diesem Ende verfaßen möchten, deren Erklärung von den erstbenannten vier Ständen hierorts gewärtigt werde. Dem Lbl. Stande Bern wird, unter Verdankung seiner gefälligen Rückäußerung, der gleiche Antrag laut Mißiven gemacht, und endlich der h. Staatsrath ersucht, über dieses Geschäft seine klugen Gedanken  walten zu laßen, und dem Kleinen Rathe ein Gutachten in Bezug auf die deßhalb zu ertheilende Instruction zu hinterbringen.
