Das Vorort Bern giebt Erläuterungen und Mittheilungen wegen der Titulirung des Schweizerischen Consuls zu St. Petersburg, Herrn Duval aus Genf.
Der Geheime Rath von Bern mittheilt der hiesigen Regierung unterm 9ten dieß, in Antwort auf die dießörtigen Bemerkungen vom 2ten dieß, wegen der Titulirung des von der vorjährigen Tagsatzung zum Schweizerischen Handelsconsul, nicht General-Consul, ernannten Herrn Duval aus Genf, theils die Anzeige des Kayserlich-Rußischen Geschäftsträgers vom 10ten May, daß Ihre Kayserliche Majestät die Ernennung des Herrn Duval als General-  Consul genehmigt, und für seine dießfällige Anerkennung die nöthigen Befehle erlaßen habe, theils die von dem Letztern unterm 20sten May auf die Mittheilung dieser Modification rückantwortlich gemachten Bemerkungen über diesen Unterschied in dem Titel, laut welchen er denselben als eine besondere Gunstbezeugung des Monarchen ansieht, und glaubt, daß es nun schicklich sey, auch die an ihn aberlaßenden Briefe auf übereinstimmende Weise zu adreßiren, – wohl verstanden, daß dadurch weder seine amtlichen Ortsverhältniße verändert, noch zu irgend einem Gehalt der Grund gelegt würde.
Von dieser Mittheilung ist dem L. Vororte (lt. Mißiven) der Empfang zu bescheinen, mit der Anzeige, daß der hiesige Große Rath der Ehrengesandtschaft bereuts angemeßene Instruction hierüber gegeben habe, bey welcher es auch gänzlich sein Bewenden hat. 
