Herr Franz Meyer von Zürich wird dem Schweizerischen Geschäftsträger in Wien zu Fortsetzung seiner Studien in dem dortigen politechnischen Institut empfohlen.
Nach Anhörung eines von Herrn Major und Kantonsrath Meyer allhier eingelegten schriftlichen Ersuchens d. d. 30. passati, daß seinem Sohne, Herrn Franz Meyer, welcher sich dem Studium der Mathematik widmet und den dreyjährigen Curs der hiesigen technischen Lehranstalt, laut beygelegtem Zeugniße der Vorsteherschaft, sowohl rücksichtlich seines Betragens als der Profecte, mit beßtem Zeugniß absolvirt habe, dazu verholfen werden möchte, daß er zu Fortsetzung seiner Studien den Zutritt zu der politechnischen Lehranstalt zu Wien erhalte, haben UHochgeachten Herren keinen Anstand genommen, diesem Ansuchen durch eine, zu diesem Ende an den Schweizerischen Geschäftsträger, Herrn Freyherrn von Effinger in Wien, zu richtende (in den Mißiven enthaltene) kräftige Empfehlung zu entsprechen; wovon dem Herrn Major Meyer durch Protokollsauszug, unter Beylage des Empfehlungsschreibens, Kenntniß gegeben wird.
