Oberamt Stockach signalisiert den Johannes Madach von Laubeck und Joseph Honold von Mühlingen.
Die von dem Oberamte Stokach unterm 12ten dieß eingesandten Signalements: a) des wegen eines Straßenraub-Attentats entwichenen Johannes Madach von Laubeck bey Stockach, und b) des, wegen Verschwendung, von seinem Weib und sechs Kinderen sich entfernten Joseph Honold, Bauer, von Mühlingen, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu nöthiger Veranstaltung überwiesen, damit auf ersteren genau geachtet, und derselbe auf Betretten arretiert und dem Oberamt Stockach, seinem Begehren entsprechend, ausgelieferet, der Honold aber auf Betretten aus dem hießigen Canton weggewiesen und ihm angezeigt werde, daß er sich nach Hause zu seiner Familie begebe.
Dem gedachten Oberamte wird (laut Mißiven) von diesen Verfügungen Kenntniß gegeben.
