Ausschreibung einer XIII. örtischen Vorconferenz der alten Cantone anhero auf den 17ten Merz, von welcher der Übergang in die XIX. örtische Tagsatzung aller Cantone am 21sten Merz geschehen solle.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unter gestrigem Dato (in Folge Auftrags vom 8ten Merz) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens des L. Staatsraths, – wurde einmüthig beschloßen:
1.) Die ausführlichen Zuschriften der L. Stände Uri vom 4ten und Luzern vom 3ten und 5ten hujus, worinn dieselben im Namen der in Gersau abgehaltenen Conferenz der L. Vierwaldstätte das Begehren einer XIII. örtischen Tagsatzung stellen, und den hießigen Stand  zu deren befürderlicher Ausschreibung in Seiner Eigenschaft als Vorort aufforderen, – durch kurze Entwicklung der Hauptgründe des hießigen Systems, und durch das Ansuchen zu erwideren, daß Sie in Mitte der nächstkommenden Woche Ihre Standesgesandtschaften also anhero absenden möchten, daß am Donnerstag den 17ten Merz eine Vorconferenz der XIII. Alten Cantone eröffnet werden könne, welche den Zweck freundschaftlicher Erbauung und gegenseitiger Hebung von Mißverständnißen und Schwürigkeiten haben soll, und von der dann ein schicklicher Übergang in die am Montag den 21sten zu eröffnende gemeineydsgenößische Tagsatzung gemacht werden kann. Die beyden L. Stände sind übrigens ersucht, auch auf die übrigen dispensierenden Stände möglichst einzuwürken, daß selbige der XIII. örtischen Vorconferenz, und dann, in Folge derselben, auch der XIX. örtischen Tagsatzung beywohnen. An Luzern ist dann aber noch ein besonderer Paßus zu Berichtigung einer in seinem Schreiben vom 3ten Merz enthaltenen, etwas auffallenden Stelle über die dermahligen hierseitigen Verhältniße gegen den L. Stand Bern, beyzufügen (siehe Mißiven).
2.) Im nämmlichen Sinn ungefähr,  ist (laut Mißiven) auch an die L. Stände Schwytz, Unterwalden und Zug zu schreiben, und sich gegen den lezteren auf dasjenige Schreiben zu beziehen, welches er vorgestern per expreßum anhero gesendet hat, um das Begehren der Vierwaldstätte auch seines Orts nachdrücklich zu unterstützen.
3.) Da die HHerren Abgeordneten, HHerr Landsseckelmeister Zgraggen von Altdorf, und HHerr Staatsrath Pfyffer von Heidegg von Luzern, in einer vorgestern Abends dem Hohen Rathspräsidio übergebenen Note angezeigt haben, daß sie von ihren Hohen Commitenten befelchnet seyen, die Entscheidung des hießigen Standes über das eingelegte Begehren persönlich hier abzuwarten, und desnahen um möglichste Beförderung der Sache bitten, – so wird die Canzley die oberwähnten Schreiben an die fünf benannten L. Stände unverweilt expedieren laßen, und sie dann den HHerren Abgeordneten, welche heute noch von hier zu verreisen gedenken, zu gefälliger Beförderung an Behörde übergeben.
4.) Den dissentierenden Ständen Bern, Freyburg und Solothurn ist Anzeige von der den Vierwaldstätten und dem L. Stand Zug gemachten Aufforderung  zu geben, und sie ebenfalls zu Beschickung der XIII. örtischen Vorconferenz einzuladen, wie die heutigen Mißiven zeigen. 
5.) Gleiche Eröffnung und Einladung soll auch an die L. Alten Mitstände Glarus, Basel, Schaffhausen und Appenzell, gegen den ersteren dieser vier L. Stände mit besonderer Beziehung auf deßen vaterländische und freundvertrauliche Zuschrift vom 5ten d. M. geschehen. Da aber diese vier Stände die gepflogene Correspondenz noch nicht zu kennen im Fall sind, – so sollen Ihnen sowohl die Schreiben von Uri vom 4ten, von Luzern vom 3ten und 5ten, und von Zug vom 8ten Merz, als die heutigen Antworten an Uri und Luzern copialiter mitgetheilt werden.
6.) Den sechs neuen Cantonen St. Gallen, Graubündten, Argau, Thurgau, Teßin und Waadt, ist (lt. Mißiven)  in einem besonderen Schreiben von dem Sinn und Zweck, in und zu welchem die Vorconferenz ausgeschrieben worden, beruhigende Kenntniß im Allgemeinen zu geben, und sie wiederholt auf die gemeineydsgenößische Tagsatzung vom 21sten Merz einzuladen.
7.) Auf den Fall hin, wo etwann diese Conferenz von der Mehrheit der betreffenden L. Stände an einen anderen Ort der L. Eydsge-  noßenschaft wollte verlegt werden, und wo die Kürze der Zeit nicht mehr erlauben würde, den Kleinen Rath zu besammeln, – ist der Staatsrath gänzlich ermächtiget, dießfalls nach Maaßgabe der Umständen zu handeln, und allfählig auch eine Abordnung auf eine Vorconferenz anders wohin zu verfügen.
