Die Tavernenwirthe des Kantons werden in ihrem Ansuchen um gesetzliche Sicherstellung ihrer Ehehaften abgewiesen.
Bezüglich auf das von Bevollmächtigten sämmtlicher Tavernenwirthe des Kantons unterm 7ten December v. J. eingegebene Bittschreiben, womit um  Erlaßung eines Gesetzes zur Sicherstellung der Eigenthümer von Taverne-Rechten gegen die aus der Concurrenz der Weinschenken und der unbefugten Wirthschaften für sie erwachsenden Nachtheile ersucht und überdieß der Wunsch ausgesprochen wird, daß den Tavernenwirthen gestattet werden möchte, eine, hauptsächlich den Nutzen des allgemeinen Publikums bezweckende Corporation unter sich zu bilden und ihre Statuten der H. Regierung zur Genehmigung vorzulegen, – hat der Kleine Rath, auf einen dießfalls von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 26sten v. M. erstatteten sorgfältigen Bericht und Antrag, in Berücksichtigung
1.) Daß die in Bezug auf das Wirthschaftswesen im Allgemeinen wirklich bestehenden Gesetze, den vorhandenen Bedürfnißen vollkommen genügen, und es mithin auch ganz überflüßig wäre, einzelne ausnahmsweise Bestimmungen gegen unbefugte Wirthschaften oder den Weinverkauf im Kleinen u. s. w. zu erlaßen, zumahl keineswegs zu bezweifeln, im Gegentheile durch viele Beyspiele erwiesen ist, daß begründete Beschwerden und Klagen, welche über allfällige, in jenen Beziehungen Statt gefundene Mißbräuche erhoben werden  konnten, niemahls unbeachtet blieben, sondern stets die den Umständen angemeßene Ahndung und Bestrafung der Fehlbaren zur Folge hatten.
2.) Daß hinsichtlich der von den Bittstellern gewünschten Verminderung der Zahl der Pintenschenken, darum nicht in das dießfällige Begehren eingetreten werden könne, weil einerseits dasselbe auf keinerley haltbaren Gründen beruht, und anderseits, in Bezug auf Ertheilung neuer Patente, bereits der Grundsatz befolgt wird, nur da, wo Localverhältniße es nothwendig machen, solche zu bewilligen.
3.) Daß endlich eben so wenig das Bedürfniß eingesehen werden kann, neue, mit besondern Befugnißen versehene Corporationen aufzustellen oder zu dulden;
beschloßen, es seyen die Bittsteller in ihren verschiedenen Gesuchen abzuweisen.
Gegenwärtiger Beschluß wird den sämmtlichen L. Oberämtern zu Handen der in ihren respect. Amtsbezirken befindlichen Tavernenwirthen mitgetheilt, und auch der L. Finanz-Commißion eine Abschrift desselben in die Hände gelegt. 
