Nachforschung nach Leben oder Tod des in Englischen Diensten gestandenen Conrad Asper in Wollishofen.
Der Geheime Rath des Eydsgenößischen Standes und Vorortes Bern zeigt durch Zuschrift d. d. 14ten hujus an, daß der K. Großbrittanische Gesandte, welcher um die hierseits gewünschten Nachrichten über Leben oder Tod des in Englischen Diensten gestandenen Conrad Asper von Wollishofen ersucht worden war, noch nähere Auskunft über die Zeit des Diensteintrittes dieses Militärs u. s. w. verlange, daher wird die L. Werbungs-Commißion eingeladen, darüber die nöthigen Data zu sammeln, und der hohen Behörde des Kleinen Rathes wieder vorzulegen, damit solche dem Vororte mitgetheilt werden könne.
