Abgeänderte Einrichtung, betreffend das Secretariat des Oberwaisenamtes Zürich, und Bewilligung einer lebenslänglichen Gehaltszulage für Herrn Landschreiber Huber.
Veranlaßt durch einen Antrag des Oberwaisenamts Zürich, hinterbringt die L. Commißion des Innern mit Weisung vom 24. v. M. über die Verhältniße des Secretariates der erstern Behörde folgenden Bericht:
Als im Jahr 1816, in Folge der veränderten Einrichtung des Gerichtswesens, das Oberwaisenamt für den Amtsbezirk Zürich war aufgestellt worden, ertheilte die L. Commißion des Innern, auf den Wunsch des hiesigen Stadtrathes, unterm 16. April 1817. die Bewilligung, daß Herr Stadtschreiber Hofmeister, welchen das frühere Waisen-  amt der Stadt Zürich durch freye Wahl zu seinem Secretair bestellt hatte, auch von dem neuen Oberwaisenamte für die auf die Stadt bezüglichen Geschäfte als Secretair beybehalten, für die Waisensachen der Landgemeinden hingegen ein besonderes Secretariat aufgestellt werde.
Durch Rathsbeschluß vom 19. December 1818. wurde dann dem Oberwaisenamt Zürich, in Berücksichtigung des ausgedehnten Umfangs seiner Geschäfte, ein jährlicher Beytrag von 600. Frk[en]. zur Bestreitung seiner Kanzleybedürfniße bewilligt, mit dem Vorbehalte jedoch, daß dieses nur so lange dauern solle, bis die sämmtlichen Secretariatsgeschäfte des Oberwaisenamtes in Eine Hand gelegt werden können.
Hiefür ist nun, nach dem Befinden der Commißion, der geeignete Zeitpunkt eingetreten, da durch den erfolgten sel[igen] Hinschied des Herrn Stadtschreiber Hofmeister die frühern persönlichen Rücksichten hinweggefallen sind, und die bisherige Erfahrung sattsam dargethan hat, daß einerseits durch die Vereinigung der erwähnten Kanzleygeschäfte, in Einer Hand, der Geschäftsgang wesentlich vereinfacht, anderseits durch eine Abänderung der bisherigen Einrichtung die gesetzliche Stellung des Oberwaisenamtes zum hiesigen Schirmvogteyamte für die Zukunft sicherer gewährleistet würde. 
Hingegen hält die Commißion dafür, daß bey den gehäuften Geschäften des Oberwaisenamtes die jährliche Zulage von 600. Frk[en]. für die Bedürfniße der Kanzley auch ferner bewilligt werden dürfte.
Nach Anhörung und in wesentlicher Genehmigung dieses Antrags beschließt der Kleine Rath:
1.) Die sämmtlichen Secretariatsgeschäfte des Oberwaisenamtes Zürich sollen hinfort nur Einer Person anvertraut werden, und bey Bestellung dieses Secretariates der §. 25. des Vormundschaftsgesetzes vom 18. December 1817. zur Richtschnur dienen, auch künftig dem dießfälligen Secretär alle von den waisenamtlichen Kanzleygeschäften herrührenden Sporteln ohne Ausnahme zufallen.
2.) So lange der gegenwärtige Secretär des Oberwaisenamtes, Herr Landschreiber Huber, diese Stelle bekleidet, soll die unterm 29. December 1818. für die Kanzleybedürfniße des Oberwaisenamtes bewilligte jährliche Zulage von 600. Frk[en]. fortbestehen. In der Folge hingegen behält sich der Kleine Rath vor, nach Gutfinden eine veränderte Einrichtung zu treffen, und gewärtigt darüber seiner Zeit einen angemeßenen Antrag der L. Commißion des Innern.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion des Innern, dem Oberamt Zürich zu Handen des Oberwaisenam-  tes und dem hiesigen Stadtrathe Kenntniß gegeben, dem Letztern mit der beygefügten Bemerkung: der Kleine Rath zweifle nicht, der Stadtrath werde die Gründe, welche die Regierung bey diesem Beschluße geleitet, vollkommen einsehen und sich von der Zweckmäßigkeit der getroffenen Abänderung überzeugen.
