Waßerrechtsbewilligung für Johannes Keller zu Esch, Gemeinde Neftenbach, für eine Amlungfabrik.
Es hat der Kleinen Rath, auf Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 21sten passati, dem Johannes Keller von Esch, Gemeinde Neftenbach, welcher geziemend bittlich um Erlaubniß zu Errichtung eines Waßerwerkes allda an einem Zufluße des Neftenbaches-Müchlenbaches für Betreibung einer Amlungfabrik eingelangt ist, nachdem sich aus den sorgfältigen Commißional-Prüfungen ergeben, daß weder in waßerbaupoliceylicher noch administrativer Hinsicht, Schwierigkeiten dagegen obwalten, die Bewilligung dazu und ein Waßerrecht in der Meynung ertheilt, daß einerseits das Waßerwerk ausschließlich zu einer Amlungfabrik, und ohne Obrigkeitliche Bewilligung niemals zu irgend einem andern Gewerbe benutzt werde, anderseits  dasselbe nach den, von Herrn Oberstlieutenant Hegner für gehörige Sicherheit aller Anstöße gemachten Vorschlägen, unter specieller Anleitung deßelben und unter der Oberaufsicht der Commißion für Administrative Streitigkeiten angelegt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird zu diesem Ende der wohlermeldten Commißion in die Hand gelegt und dem L. Oberamte Winterthur zu Handen des Petenten, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für denselben mitgetheilt.
Die Bestimmung der an den Staat zu entrichtenden Recognition, ist einstweilen verschoben, bis das Waßerwerk im Gange ist, auf welchen Zeitpunct dann UHHerren und Obern wieder den angemessenen Commißional-Antrag gewärtigen.
