Joh. Caspar Scheller, bisheriger Waibel bey der Eydsgenößischen Kanzley, bittet um Anstellung als Spettwaibel.
Das eingekommene, mit einem Zeugniß des Eydsgenößischen Kanzlers HHerrn Mousson begleitete Schreiben des Joh. Caspar Scheller von hier, während den letzten zwey Directoratsjahren gewesenen Waibel bey der Eydsgenößischen Kanzley, womit derselbe bittet, daß gleich wie solches Ao. 1816., nach Ablauf der Directoratszeit, gegen den damaligen Waibel Waser geschehen, nunmehr auch er als Spettwaibel angestellt, und für die nächsten vier Jahre mit einem Wartgeld von fl. 200. begünstiget werden möchte, – wird der Finanz-Commißion zugestellt, um dem Kleinen Rath ihr Befinden zu hinterbringen, ob und was über dieses Begehren zu verfügen seye?
