<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Abzuhaltende Musterung der Cavallerie-Compagnie des Succurs-Regiments.
Die bis dahin obwaltenden Schwierigkeiten, wegen der Kleidung und Equippierung der Dragoner-Compagnie des Succurs-Regiments, die nöthigen Abrechnungen mit den Dragonern selbst, gegen die zu Dotation derselben aus sämmtlichen Quartieren, welche die Ausrüstung dreyer Dragoner nicht selbst übernohmen, bezogenen Summen zutreffen, – veranlaßten die Militar-Commißion, in einer Weisung vom 7ten dieß, bey dem Kleinen Rathe den Wunsch zu äußern, daß die ganze Compagnie, und zwar gänzlich mont- und equippiert, mit Beförderung in hießiger Stadt zusammen gezogen werde, damit eine genaue und sorgfältige Inspection ihrer Waffen, Kleidung und Equipage vorgenohmen, und endlich die gänzliche Organisation der Compagnie vollendet werden könne.
Der Kleine Rath hat, in Genehmigung dieses Antrags, und in Betrachtung, daß bey keiner Musterung die betreffenden Mannschaft besoldet, hingegen die Ausgaben derselben so viel möglich erleichtert werden, welches vorzüglich bey der Cavallerie nothwendig wird, weil die Mannschaft in dem ganzen Canton zerstreut ist, – beschloßen: 
Die Militar-Commißion ist begwältigt, die Dragoner-Compagnie einberuffen, diese Inspection über die-  selben abhalten zu laßen, und der ganzen Compagnie 100. Rationen Fourage an Geld, welcher Betrag aus der Staatscaßa erhoben werden soll, zu verguten, – wobey die Vertheilung dieser Rationen, je nach Maaßgabe der Entfernung, dem Chef des Cavallerie-Corps zu überlaßen ist. Dieser Beschluß wird der Militar-Commißion und der Finanz-Commißion zugestellt.
