Instruction, betreffend den Auskauf mit dem L. Stand Schwytz, für seinen Antheil an der Linthschiffahrt.
Auch wurde für gut befunden, den gleichen Anlaß zu benutzen, um mit dem L. Stand Schwytz über den Auskauf für seinen Antheil an der Linthschiffahrt einzutretten. Es wird zu dem Ende hin den Herren Deputierten dießfalls folgende Instruction ertheilt:
§. 1. Die Deputierten werden allervorderst die dießfälligen Eröffnungen und Anträge der Herren Deputierten von Schwytz vernehmen.
§. 2. Sie werden vorzugsweise im Namen der drey intereßierten Stände unterhandeln, falls aber von dem Stand Schwytz darauf bestanden werden sollte, nur mit dem hießigen Stand eine Verkommniß abzuschließen, sich wenigstens die Genehmigung der beyden mitintereßierten Stände förmlich vorbehalten, ehe der hießige Stand dieselbe ratificieren werde.
§. 3. Der L. Stand Schwytz müßte seinen Antheil an der Schiffahrt und an allem, was damit verbunden ist, so lange die Convention dauert, gänzlich und unbedingt abtretten. Einzig könnten verlangenden Falls, was sich jedoch von selbst versteht, seine Rechte als Territorialherr, in Bezug auf Polizey- und Criminalfälle, vorbehalten werden.
§. 4. Als Gegensatz könnte ihm dafür zugestanden werden:
a. Die Abnahme aller mit obigem Recht verbundenen Lasten; diese bestehen:
1.) In der auf der Conferenz in Rapperschweil angenohmenen Verpflichtung jedes Cantons, die auf seinem Territorium ligenden Reckwege zu  unterhalten, deren Kostenbetrag ihm aber aus der Überlohnscaßa, so lange sie dazu hinreicht, vergütet werden soll. Die Strecke, welche gegenwärtig über das Schwytzer-Territorium geht, ist äußerst klein und von geringem Unterhalt, und es ligt im Wurf, auch diese Strecke noch auf das rechte Linthufer herüber zu nehmen, so daß es vielleicht beßer wäre, dieses Punkts nicht besonders zu erwähnen. Sollte es indeß nöthig befunden werden, so müßte diese Verpflichtung dem Stand Schwytz abgenohmen, und dieselbe, so lange dieser Rekweg auf Schwytzerboden bleibt, auf die Oberwaßer-Schiffamtscommißion, auf welcher sie früher lag, übergetragen werden.
2.) In der, aus der Natur der Sache selbst fließenden Verpflichtung, die Überlohnscaßa, wenn sie zu Bestreitung der Ausgaben nicht mehr hinreicht, durch gleichmäßige Cantonalbeyträge zu speisen. Wäre in dieser Rüksicht je etwas von dem Stand Schwytz geleistet worden, oder vorzusehen, daß er in Zukunft etwas leisten würde, so wäre die Abnahme dieser Last eine mehr als hinreichende Entschädigung für den cedierenden Antheil an der Schiffahrt. Da indeß der Stand Schwytz sich wahrscheinlich auf seine bisherige Übung stützen wird, so wäre ihm noch einzuräumen:
b. Eine jährliche Entschädigung, die sich nach dem bisher gesagten nicht höher als auf 15 à 20. Louis d’or belaufen sollte [es wäre denn Sache, daß der Schiffzoll zu Grynau zugleich vom L. Stand Schwytz cediert würde,] in keinem Fall aber 25. Louis d’or übersteigen dürfte.
c. Wollte jedoch der L. Stand Schwytz den gesammten Zoll von Grynau verkaufen, so müßte er über deßen rei-  nen Ertrag die nöthigen Data geben, damit solcher alsdann auf eine billige Weise bey der zu bestimmenden Auskaufssumme in Anschlag gebracht werden könnte.
3.) So wie man allenfalls den Angehörigen des Cantons Schwytz den ungehinterten Gebrauch der Waßerstraße, wie sie von allen Eydsgenoßen ohne Unterschied benuzt wird, vorbehalten kann, – so wird derselbe gewiß auch keinen Anstand finden, sich schon zum voraus, wenn man es verlangt, anheischig zu machen, sowohl auf den Zoller zu Grynau als die anstoßenden Gemeinden nöthigen Falls mit landesherrlichem Ansehen einzuwirken, um das Intereße dieser Anstalt auf jede von ihm abhängende Weise zu beförderen.
