Bestätigung des Herrn Pfarrer Joh. Rudolf Heller als Diacon im Turbenthal.
Auf den sorgfältigen und ganz befriedigenden Bericht des Kirchenrathes von gestrigem Dato über die Art, wie der von Herrn Collator, Hartmann Friedrich von Breiten-Landenberg (laut deßen Zuschrift d. d. Gottlieben des 4ten hujus) auf die Resignation des Herrn Diacon von Orell zu einem neuen Diacon im Turbenthal ernennte Herr Joh. Rudolf Heller von Winterthur, Pfarrer zu Schwammendingen, zu jener Ernennung gelangt ist, – haben MHochgeachte HHerren und Oberen die auf den Herrn Pfarrer Heller gefallene Ernennung zum Diacon im Turbenthal einmüthig Hochobrigkeitlich bestätiget.
Hievon soll Ihrer Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zu Handen des L. Kirchenrathes, dem Herrn Collator von Breiten-Landenberg zu Gottlieben, und dem Herrn Pfarrer und Diacon Heller durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben werden.
