Relation über die Linthschiffahrts-Conferenz zu Schännis.
Nach Verlesung des Abschieds über die, vom 23sten bis 26sten May, zwischen den, an der Linthschiffahrt Theil habenden L. Ständen Schwytz, Zürich, Glarus und St: Gallen, über die Linthschiffahrtsangelegenheit Statt gehabte Conferenz in Schännis, – und nach Anhörung des, von den hießigen HHerren Deputierten, Herren Rathsherr Hirzel und Herren Rathsherr Usteri, mündlich erstatteten, ausführlichen und luciden Berichts, – wurde beschloßen:
1.) Den Abschied den drey mitintereßierten L. Ständen zu übersenden, und diese Mittheilung, über die noch nicht zum Ende gediehene Unterhandlung mit dem L. Stand Schwytz, wegen Abtrettung seines Linthschiffahrtsantheils auf gewiße Jahre, und den, den Regierungen besonders dringend zu empfehlenden Gegenstand der Vertheilung der Kosten der neuen Reckwege, mit den, in den Mißiven enthaltenen Bemerkungen zu begleiten; die, mit dem Herren Escher, Präsiden-  ten der Linthaufsichtscommißion, wegen Construction der Reckwege längs der Linth, getroffene Übereinkunft aber, hießigen Orts gänzlich zu ratificieren, und auch die übrigen L. Stände zu Ratification derselben, so wie überhaupt zu kluger Überlegung der Resultate der Conferenzialverhandlungen, und Eröffnungen ihrer Gesinnungen und Entschlüße einzuladen.
2.) Das, von dem L. Stand St. Gallen (laut Protocoll vom 19ten May) eingekommene Schreiben, wegen Enthebung von 15. bis 20. Louis d’or zu Bestreitung der Kosten der nothwendigen Reparation der Linthreckwege und Wuhrungen zu Benken, den übrigen L. Ständen mit einem besonderen Schreiben, unter den, in den Mißiven enthaltenen Bemerkungen, und mit dem Antrag zu Bezahlung des Kostenbetrags aus der Überlohnscaßa –, abschriftlich mitzutheilen; dem L. Stand St. Gallen hievon rükantwortliche Anzeige zu geben, und sein obgedachtes Schreiben der Oberwaßerschiffamtscommißion in die Hände zu legen.
3.) Dem Herren Rathsherren Hirzel, und dem Herren Rathsherren Usteri, als gewesenen Deputierten des hießigen Standes auf der dießfälligen Conferenz, so-  sowohl [sic!] für den intereßanten mündlichen Bericht über die, unter der Leitung des hießigen ersten HHerren Deputierten abgehandelten Conferenzialgegenstände, als für ihre, mit eben so viel Klugheit als Eifer verbundene Besorgung dieser wichtigen Angelegenheit und des dießfälligen allgemeinen, so wie des besonderen Intereßes des hießigen Standes, den bestverdienten Hochobrigkeitlichen Dank und den ungetheilten Beyfall der Regierung zu bezeugen.
