Unterstützung der ehemahls in Französischem Dienst gestandenen Militairs, welche ihre Pensionstitel verlohren haben.
Da die Militar-Commißion, nach Anleitung des Regierungsbeschlußes vom 30sten October 1807., unterm 22sten d. M. berichtet, daß diejenigen hierseitigen Militar-Personen aus ehemahls Französischen  Diensten, welche ihre Pensions-Titel verlohren haben, und denen aus diesem Grund sint einigen Jahren eine milde Obrigkeitliche Unterstützung dargereicht worden ist, sich fortdauernd in den gleichen bedauernswürdigen Umständen befinden, – so wurde auf die dießfällige Empfehlung der Militar-Commißion, die Finanzcommißion begwältiget, jener, zu Handen dieser, annoch in 14. Personen bestehenden Zahl sämmtlich alter Militairs, die ihnen früher geordnete Gratification, welche dermahlen noch 356. Franken beträgt, nebst 240. Franken für Herrn de la Miniere (nachdem deßen Lebensschein von der Militar-Commißion wird beygebracht seyn) also im Ganzen 596. Franken verabfolgen zu laßen.
