Gutachten der Lbl. Justiz-Commißion, betreffend die Stellung von Angehörigen des Kantons Aargau und umgekehrt, wegen Policeyvergehen. Besondere Instruction für die Ehrengesandtschaft. Schreiben an die Aargauische Regierung.
In dem gleichen Referate nimt [sic!] die Lbl. Justiz-Commißion die Aufmerksamkeit der hohen Regierung für einen andern verwandten Gegenstand in Anspruch.
„Der Lbl. Stand Aargau habe nähmlich, ganz abweichend von dem in frühern Jahren zwischen den dortseitigen und den hiesigen Gerichtsstellen beobachteten Verfahren, nach welchem bey Policeyvergehen der beklagte Angehörige des einen Kantons ohne alle Schwierigkeit vor die Gerichte des andern gestellt worden, so bald nur dargethan, daß das Vergehen wirklich auf dem Gebiete des requirirenden Theiles verübt worden sey, zuerst durch einen Regierungsbeschluß vom 9ten May 1822,  und hernach durch ein Gesetz vom 19ten Juny gl. J., den Grundsatz aufgestellt, daß Aargauische Kantonsangehörige in Fällen von Policeyvergehen nicht an auswärtige Behörden zur Bestrafung ausgeliefert, sondern wenn die angeschuldigte Handlung auch nach Aargauischen Gesetzen und Verordnungen ein Policeyvergehen ausmache, von dem Aargauischen Richter bestraft werden sollen.
Dieses habe dann zur Folge gehabt, daß in den letzten Jahren von den diesseitigen Oberämtern, nach dem Grundsatze der Reciprocität, die gleiche Uebung beobachtet worden sey, wenn nicht eine besondere höhere Weisung ihnen für den Specialfall das Gegentheil vorgeschrieben habe, und somit seyen viele solche Policeyvergehen völlig unbestraft geblieben, weil entweder das, was nach den Gesetzen und Rechtsübungen des Kantons, wo die betreffende Handlung vorgegangen, ein Vergehen war, nach denjenigen des Wohnortes der handelnden Person als eine gesetzlich erlaubte Handlung angesehen werden mußte, oder aber die Weisung an die Gerichtsstelle des Wohnortes wegen  besorgter Weitläufigkeiten ganz unterblieb.
Die Justiz-Commißion habe hier keineswegs diejenigen schweren Vergehungen im Auge, welche als Verbrechen zu qualificiren und als solche in dem Eydsgenößischen Concordate vom 8ten Juny 1809, – bestätigt den 8ten July 1818, – aufgezählt seyen. Daß diesem Concordat auch fernerhin im Verhältniße zum Kanton Aargau, sowie zu andern Eydsgenößischen Ständen, nachgelebt werden müße, darüber könne wohl nur Eine Stimme walten; und daß es auch wirklich bis dahin zwischen den beyden Ständen gehandelt worden, sey der Regierung selbst aus ganz neuen Erfahrungen bekannt. Allein auch die weniger bedeutenden Vergehungen können ohne Nachtheil für die öffentliche Ruhe und Sicherheit nicht ungestraft bleiben, und es dürfte dem Lbl. Stand Aargau wohl eben so wenig als dem hiesigen damit gedient seyn, wenn es so weit kommen sollte, daß die Angehörigen des einen Kantons im Vertrauen auf die zu erwartende Straflosigkeit auf dem Gebiete des andern, Exceße jeder Art begehen würden.“
Nach Anhörung dieses sorgfältigen  Berichts, und in Genehmigung des darauf gegründeten Antrags der Lbl. Justiz-Commißion, haben MHochgeachten Herren und Obern die hiesige Ehrengesandtschaft zu beauftragen und mit der besondern Instruction zu versehen beschloßen: „daß Wohldieselbe der Aargauischen Standesgesandtschaft eine vertrauliche Eröffnung über diesen Gegenstand mache, und ihr zu Gemüthe führe, was für große Nachtheile vermieden, und was für bedeutende Erleichterungen für den Geschäftsgang der beydseitigen Gerichte gewonnen würden, wenn über die Stellung von Angehörigen des einen Kantons vor die Gerichte des andern, sey es von Angeschuldigten oder von Zeugen, in Policey- und solchen Criminalfällen, die nicht im dießfälligen Eydsgenößischen Concordate begriffen sind, eine gegenseitige Uebereinkunft abgeschloßen werden könnte. Zugleich aber ist der aargauischen Gesandtschaft zu bemerken, daß, wenn von der dortigen Regierung zu einer solchen Uebereinkunft nicht Hand geboten würde, man hierseits sich genöthigt sähe, in Zukunft das strengste Gegenrecht in dieser Sache zu verordnen“.
Je nach dem Erfolg dieser Conferenz  behält sich der Kleine Rath das weiter für angemeßen erachtete zu verfügen vor.
Inzwischen aber findet Hochderselbe zweckdienlich, der Regierung des Lbl. Standes Aargau (lt. Mißiven) zu schreiben:
Da zwischen dem dort- und hierseitigen Behörden, in Absicht auf gegenseitige Stellung der Angehörigen des einten Kantons vor die Gerichte des andern in solchen Policeyfällen, welche nicht in dem, im Jahr 1818. bestätigten Concordat vom 8ten July 1809. aufgezählt sind, in den neuern Zeiten, in Vergleichung mit der frühern Praxis, ein ungleiches Verfahren eingetreten sey, so habe der Kleine Rath die hiesige Ehrengesandtschaft zu einer vertraulichen Besprechung mit der Ehrengesandtschaft des dortigen Lbl. Standes zum Behuf einer dießfalls einzuleitenden Uebereinkunft zwischen beyden Ständen zu beauftragen beschloßen, und ersuche deswegen die Regierung des Lbl. Kantons Aargau, auch ihrer Ehrengesandtschaft zu einer solchen vorläufigen Unterredung für den bemerkten, in Hinsicht auf die öffentliche Sicherheit und auch für Erleichterung des Geschäfts-  gangs der beyderseitigen Gerichte sehr wichtigen Zweck, gefälligen Auftrag ertheilen zu wollen.“
Gegenwärtiger Beschluß wird der hiesigen Ehrengesandtschaft zugestellt.
