Signalement des zu Bern bannisierten Joseph Gyrard von Wien.
Die gedrukten Exemplare des, von dem Lob[lichen] Stand Bern unterm 11.ten dieß eingesandten Signalements des, von dem dortigen Appellations-Gericht auf Lebenszeit aus der Eydgenoßenschaft verwiesenen Joseph Gyrard von Wien, werden sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion zur Versendung an die Herren Bezirks- und Unterstatthalter, als der Landjäger-Commißion zur Vertheilung unter die Landjäger, zugestellt, damit der Bannisierte auf Betretten über die Grenzen geführt werde. Der Regierung von Bern wird der Empfang ihres Schreibens laut Mißiven bescheint.
