Niederlaßungs-Bewilligung für den Schuster Jacob Brugger von Bern, seßhaft in Schöfflistorf.
Dem in Schöfflistorf seßhaften und mit Verena Mülli allda verheuratheten Schuhmacher Jacob Brugger von Bern, ist, auf angehörte empfehlende Zuschrift des Herrn Bezirksstatthalters Angst auf Regensberg vom 9ten Aprill, und nach  Einsicht des von dem Brugger eingelegten Heymathscheins, – die Niederlaßung im hießigen Canton auf sechs die nächstfolgenden Jahre von dato an bewilliget worden. Demselben ist dießfalls eine besondere Ausfertigung, und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Schöfflistorf die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt worden.
