Conferenzial-Protocoll der HHerren Deputierten in Schaffhausen, betreffend den mit dem Großherzogthumm Baaden zu negocierenden Zoll- und Handlungstractat.
Der Kleine Rath hat die beyden Schreiben der zu Negocierung eines Zoll- und Handels-Vertrags mit dem Großherzogthumm Baaden in Schaffhausen befindlichen Eydsgenößischen HHerren Commißarien, HHerr Seckelmeister Stockar von Neunforn und HHerr Rathsherr Finsler d. d. 29sten passati und 3ten hujus, den vom 17ten passati datierten Abschied der daselbst zwischen den gedachten HHerren Commißarien und den Deputierten der L. Gränz-Cantone Statt gehabten Conferenzen, und die umständliche intereßante Relation des Hochgeachten HHerrn Rathsherr Meyer von Knonau als hießigen HHerrn Standesdeputierten, angehört, sich einerseits überzeugt, daß Wohlderselbe nicht nur die erhaltene Instruction in allen Theilen mit Sorgfalt und Geschicklichkeit erfüllt, sondern auch an weiteren Desiderien der anderen L. Stände mit anwohnender Klugheit und Sachkenntniß Theil genohmen hat; und anderseits gefun-  den, daß die in dem gedachten Conferenzial-Abschied enthaltenen Instructionen für die Eydsgenößischen HHerren Commißarien, in allem wesentlichen der Instruction Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz sowohl, als den Wünschen und Bedürfnißen der L. Stände vollkommen gemäß abgefaßt seyen. Der Kleine Rath hat deßwegen beschloßen, daß theils dem HHerrn Rathsherr Meyer von Knonau, theils den Eydsgenößischen HHerren Commißarien für ihre einsichtsvollen Bemühungen der beßte Dank erstattet, diesen lezteren die dießörtige Genehmigung jener Instructionen (lt. Mißiven) angezeigt, und das Intereße des hießigen Cantons, welches der hießige Herr Standes-Deputierte bey der auf den Anfang der künftigen Woche nochmahl zusammenberufenen Conferenz in allen Beziehungen ferner in‘s gehörige Licht setzen wird, zu weiterer kluger Berüksichtigung empfohlen werden soll.
