Fortgesetzte Berathung und Annahme des Gesetzesvorschlags, betreffend die Wirthschaftsabgabe.
Die in letzter Sitzung angehobene Berathung des Gesetzesvorschlages, betreffend die Wirthschaftsabgabe, wurde fortgesetzt und succeßiv die §§. 2. 3. 4. 5. 6. 7. 8. 9. 10. und 11. desselben theils unverändert, theils mit denjenigen Abänderungen angenommen, welche hiernach bemerkt werden.
Im §. 2. wurde, nach Statt gehabter  gedoppelter Umfrage, durch Beschluß der Mehrheit, der Total-Ertrag, welchen die Wirthschaftsabgabe jährlich abwerfen soll, auf Frk[en]. 100,000. festgesetzt.
Dem Eingange des §. 3. wurde, ganz im Sinne des Antrags der Finanz-Commißion, nachstehende bestimmtere Redaction zu geben beschloßen.
„Die von der Finanz-Commißion entworfene Verlegung der Abgabe auf alle einzelnen Wirthe und Weinschenken jedes Oberamtes, solle den betreffenden HHerren Oberamtmännern mitgetheilt, und von denselben in Zuzug von wenigstens zwölf aus der Zahl der Gemeindammänner und anderer rechtlicher und unparteyischer Männer zu ziehenden Experten, deren keiner das erste Mahl den dießfalls an ihr ergehenden Ruf ausschlagen kann, geprüft werden. Ueber allfällig erforderliche Erhöhungen der einen, oder Verminderung der Abgabe bey andern, wird von denselben der Finanz-Commißion ein Gutachten zugestellt; jedoch in der Meinung, daß die Total-Summe der Abgaben, welche auf die sämmtlichen Wirthschaften des Oberamtes angewiesen sind, durch die Abänderungen der Committirten nicht vermindert werden solle.“
§. 4. bleibt unverändert.
Im §. 5. wird die Bestimmung des  Minimums der Abgabe für Müller, welche ausschließlich nur ihren Kunden Getränke ausschenken, als überflüßig, weggelaßen.
Im §. 6. wurde die Weglaßung der Worte „und da, wo solche das Gemeindsbürgerrecht besitzen,“ erkannt.
Die §§. 7. und 8. bleiben unverändert.
Im §. 9. wurden, anstatt dem zum Bezug der Abgabe auf Ende Christmonaths festgesetzten einzigen Termine, zwey Termine bestimmt, und dieselben, wie bisanhin, auf Ende Brachmonaths und Ende Christmonaths festgesetzt.
Die §§. 10. und 11. bleiben unverändert.
Am Ende der artikelweisen Berathung wurde dann über Annahme oder Verwerfung des ganzen, auf oben bemerkte Weise abgeänderten Gesetzesvorschlages abgestimmt, und mit 14. Stimmen die Annahme und Ueberweisung desselben an den großen Rath beschloßen.
selbiger lautet nunmehr wörtlich folgender Maßen:
Gesetzesvorschlag,
des Kleinen Rathes an den Großen Rath, betreffend die Wirtschaftsabgabe.
Der Große Rath,
nach Anhörung des ihm von dem Kleinen Rathe hinterbrachten Berichts und Antrags, und in Betracht, daß das Gesetz vom 20. Christmonath 1821. betreffend die Wirthschaftsabgabe, dem beab-  sichtigten Zweck, in Rücksicht des Ertrags dieser Abgabe, keineswegs entsprochen; verordnet:
1.) In Anwendung des Grundsatzes, daß jeder Wirth oder Weinschenk, vermöge des ihm zum Ausschenken seiner Getränke gestatteten eigenen Maßes, pflichtig seye, dem Staate die zehnte Maß im Ausschenkpreise abzutragen, solle von allen und jeden Wirthschaften im hiesigen Kanton, vermittelst einer Taxation, eine jährliche Abgabe unter nachstehenden Bestimmungen bezogen werden.
2.) Der Totalertrag der Wirthschaftsabgabe soll jedes der beyden Jahre 1828. und 1829. wenigstens die Summe von 100,000. Schweizerfranken ausmachen.
3.) Die von der Finanz-Commißion entworfene Verlegung der Abgabe auf alle einzelnen Wirthe und Weinschenken jedes Oberamtes, solle den betreffenden HHerren Oberamtmännern mitgetheilt und von denselben in Zuzug von wenigstens zwölf aus der Zahl der Gemeindammänner und anderer rechtlicher und unparteyischer Männer zu ziehenden Experten, deren keiner das erste Mahl den dießfalls an ihn ergehenden Ruf ausschlagen kann, geprüft werden.
Ueber allfällig erforderliche Erhöhungen der einen, oder Verminderung der Abgabe bey andern, wird von  denselben der Finanz-Commißion ein Gutachten zugestellt, jedoch in der Meinung, daß die Totalsumme der Abgaben, welche auf die sämmtlichen Wirthschaften des Oberamtes angewiesen sind, durch die Abänderungen der Committirten nicht vermindert werden solle.
4.) Die Finanz-Commißion wird nach vorgenommener Prüfung der von den Oberämtern eingegangenen Berichte die Taxation sämmtlicher Wirthschaften definitiv bestimmen; gegen diese hat keine Reklamation Statt.
5.) Das Minimum, oder die niedrigste Abgabe, ist auf 20. Frk[en]. festgesetzt.
Diese Abgabe wird auch von denjenigen Wirthen oder Weinschenken bezahlt, welche begehren, daß, obgleich ihre Wirthschaft einsweilen eingestellt werde, das Patent dennoch in Kräften verbleibe.
6.) Vom Zapfen weg über die Gaße irgend eine Art Getränkes bey der Maß zu verkaufen, soll außer den Tavernen-Wirthen und Weinschenken Niemandem erlaubt seyn, als denjenigen Particularen, welche kein anderes, als Getränk von eigenem Gewächs besitzen; diesen ist es, auf Zusehen hin, in derjenigen Gemeinde, wo das Getränk gewachsen ist, ohne eine Abgabe davon zu bezahlen bewilligt. Jedoch sollen dieselben Niemanden im Haus setzen dürfen.
7.) Jeder, der, ohne ein Patent zu besi-  tzen mithin unbefugt, Wein oder andere Getränke auswirthet; soll durch das betreffende Amtsgericht, das erste Mahl mit 50. Frk[en]. und in jedem Wiederholungsfalle mit 100. Frk[en]. unerläßlicher Buße bestraft werden.
8.) Particularen, welche laut §. 6. eigenes Gewächse vom Zapfen weg über die Gaße verkaufen, zugleich aber Leute im Hause setzen und Wirthschaft treiben würden, sind mit der laut § 7. auf unbefugte Wirtschaften gesetzten Buße zu bestrafen.
9.) In so ferne ein Wirth oder Weinschenk die Wirthschaftsabgabe nicht auf die bestimmten Eingangstermine, nähmlich mit Ende Brachmonaths und mit Ende Christmonaths, an den bisher dafür beauftragten Beamten bezahlen würde, so soll derselbe sogleich durch den schnellen Rechtstrieb dazu angehalten werden.
10.) In denjenigen Landgemeinde, wo nach bisheriger Uebung über die Jahrmärkte von Particularen Wein oder anderes Getränk ausgewirthet worden, ist ihnen solches ferner gegen Bezahlung einer Abgabe von 4. Frk[en]. für jeden Markt gestattet; jedoch sollen dieselben nur am Tag vor dem Markttage, am Markttage selbst, und am darauf folgenden Tage, auswirthen dürfen. Im Uebertretungsfalle werden dieselben um 8. Frk[en]., im Wiederhohlungsfalle mit der auf unbefugte Wirth-  schaften gesetzten Strafe, gebüßt.
11.) Dem Kleinen Rathe sind die weitern Anordnungen zu Vollziehung und genauer Handhabung dieses Gesetzes übertragen.
