Vorberathung der Mittel, um die leichtsinnige Schließung und Trennung von Ehen seltener zu machen.
Ein von dem L. Ehegerichte, in Folge erhaltenen Auftrages, sub dato 11ten hujus erstatteter beleuchtender Bericht über die Ursachen der immer häufiger werdenden Ehescheidungen, und die Mittel, welche angewandt werden könnten, um sowohl die leichtsinnige Schließung als Trennung von Ehen seltener zu machen, wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Vorberathung überwiesen, ob und welche gesetzlichen Bestimmungen dießfalls zu treffen seyn möchten. 
