Circulare an die Bezirksgerichte, wegen der Stellung unter die Canzel, und der kirchlichen Strafen überhaupt.
Nach Anhörung des von der Justizcommißion, in Folge Auftrags vom 29sten May d. J., unterm 4ten Junii hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die von Seite des Kirchenrathes unterm 26sten May d. J. der Regierung vorgetragenen Bemerkungen und Wünsche bezüglich auf die Competenz der Bezirksgerichte in Bestimmung kirchlicher Strafen, – wurde (mit Mehrheit) beschloßen, an die sämmtlichen Bezirksgerichte nachstehendes Circular gelangen zu laßen:
Circular.
Der Kleine Rath sieht sich durch einige Vorfälle veranlaßt, den sämmtlichen Bezirksgerichten, mit  Beziehung auf das Gesetz über die Competenzen der Gerichtsstellen vom 15ten December 1803, und dem Regierungsbeschluß vom 1sten Junii 1811, einerseits die wiederholte Weisung zu ertheilen, die in ihre Competenz gelegten kirchlichen Strafen, um ihren beabsichteten guten Zweck nicht zu verfehlen, nicht zu oft zu wiederholen, sondern dieselben nur in den dazu vorzüglich geeigneten Fällen zu verhängen; und anderseits bekannt zu machen, daß, wenn die Bezirksgerichte nicht bloß die Stellung vor den beschloßenen oder öffentlichen Stillstand, sondern die höhere Strafe der Stellung des Fehlbaren unter die Canzel, und der Anhörung einer auf sein Vergehen sich besonders beziehenden Predigt, zweckmäßig finden würden, diese höhere Strafe nicht von den Bezirksgerichten verhängt werden kann, sondern die Bestimmung derselben dem Obergericht, als dem höheren Criminalrichter zu überlaßen ist, welchem mithin solche Fälle zu überweisen sind. Übrigens ist es erforderlich, daß dem betreffenden Seelsorger von jeder ausgesprochenen kirchlichen Strafe zu  nöthiger Vorbereitung in Zeiten Kenntniß gegeben werde. 
Gegenwärtiger Beschluß wird den Herren Bezirksstatthalteren zu Handen der Bezirksgerichte zugestellt, und dem Kirchenrathe und den Herren Unterstatthalteren mitgetheilt.
