Der Herr Conrad Benz von Wülflingen wird Sr. Majestät, dem König von Neapel, zur Wiedereinsetzung in seine Oberstlieutenantsstelle dringen empfohlen.
Ein gewißer Herr Conrad Benz von Wülflingen, der seiner Zeit aus dem ersten Schweizer-Regiment in K. Französischen Dienste, in diejenigen des Joachim Murat, Königs von Neapel übergetreten, wo er sich bis zum Oberstlieutenant, Commandant eines Bataillons der Grenadiers étrangers emporgeschwungen, dann bey den  politischen Ereignißen von 1821. mit seinem Corps der Armee des General Pepe zugetheilt, und endlich nach der Rückkehr des Königs Ferdinand von Laybach, mit einem Drittheil seines Soldes in Reform gesetzt worden, seither aber, ungeachtet ihm nicht das mindeste andre, als die einfache Befolgung der erhaltenen Militärbefehle zur Last gelegt werden konnte. als wofür er die unzweydeutigsten Zeugniße besitzt, durch alle angestrengten und seit 5. Jahren wiederholten Nachwerbungen bey dem Ministerium, und Seiner Majestät, dem Könige selbst, weder zu der verlangten Untersuchung seines Betragens, noch aber zur Wiedereinsetzung in seine frühere Stelle gelangen mögen, und deßen Angelegenheit daher den 27. November v. J. vor dem hiesigen Hohen Staatsrathe dem Hohen Vororte Luzern, und durch denselben theils dem Herrn Herzog von Calvello, theils dem Schweizerischen Consul zu Neapel, sowie auch dem Herrn Obersten von Sonnenberg, zur Verwendung empfohlen worden, – berichtet nunmehr mit einer unterm 27sten Merz d. J. an den Kleinen Rath gerichteten Zuschrift, daß auch diese Schritte keinen weitern Erfolg, als denjenigen einiger unbestimmt verströstenden Zu-  sicherungen gehabt, und bittet daher auf das dringendste, daß die hiesige Hohe Regierung an den König selbst eine kräftige Empfehlung zu seinen Gunsten richten möchte.
Diesem Gesuche zu entsprechen, haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, und die Kanzley beauftragt, ein solches Empfehlungsschreiben abzufaßen, welches dem vorörtlichen Staatsrathe mit dem Ersuchen zu Handen zu stellen ist, daß derselbe für eine durch geeigneten Canal einzuleitende Uebergabe in die Hand Sr. Majestät besorgt seyn möchte.
