Die Frau und Kinder des Schuhster Ignatz Wäschle von Unterdiggisheim im Würtembergischen, sind nach Fällanden zurückgewiesen worden.
Ein Bericht des L. Oberamtes Greiffensee d. d. 8ten hujus, daß die Frau und drey Kinder des Schuhster Ignaz [sic!] Wäschle von Un-  terdiggisheim im Würtembergischen aus der Heymath ihres Mannes und Vaters verwiesen und nach Fällanden gebracht worden seyen, wird der L. Commißion des Innern zur Berathung und gutächtlichem Antrage auf angemeßene Verfügung überwiesen. 
