Auftrag zu Vollziehung der Gesetze, betreffend 1.) den Bezug der Handelsabgabe für die Jahre 1830. und 1831. 2.) die Stempelabgabe. 3.) die Wirthschaftsabgabe.
Die von dem Großen Rathe in seiner Sitzung vom 17ten d. M. erlaßenen Gesetze, betreffend: 
1.) Den Bezug der Handelsabgabe für die beyden Jahre 1830. und 1831.
2.) Die Stempelabgabe.
3.) Die Wirthschaftsabgabe.
werden, nebst den darauf bezüglich Beschlüßen, der L. Finanz-Commißion abschriftlich mit dem Auftrag überwiesen, die zur Bekanntmachung und Vollziehung derselben erforderlichen Anordnungen zu treffen, so wie auch die beyden letztern Gesetze in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren drucken und sämmtlichen Oberämtern zu Handen der Gerichtsstellen und Gemeinden zustellen zu laßen.  
Überdieß sollen die benannten drey Gesetze der officiellen Gesetzessammlung beygerückt werden. 
