Kreisschreiben des L. Standes und Vororts Bern, wegen eines zu leistenden freywilligen scalamäßigen Geldbeytrags an die Linthcaßa.
Aus dem von dem Geheimen Rathe  des L. Standes und Vorortes Bern mit Kreisschreiben vom 16ten dieß eingesandten Protocoll der Tagsatzung vom 4ten dieß, betreffend die Linthangelegenheit, ergiebt sich, daß dieselbe folgenden Beschluß gefaßt hat: „In Betrachtung der eingetretenen dringenden Nothwendigkeit, und der von der Eydsgenoßenschaft stets bewiesenen lebhaften Theilnahme an dem Gedeihen eines eben so wichtigen, als für die Nation selbst ehrenvollen Unternehmens, die Angelegenheit der Linth den hohen Ständen nachdrücklich ans Herz zu legen, und dieselben im gegenwärtigen Bedürfniß, das weder Aufschub gestattet, noch durch andere Mittel befriedigt werden kann, zur unmittelbaren Hilfsleistung anzurufen, wird von der Tagsatzung angetragen, daß die hohen Stände zur Bewährung Eydsgenößischen Sinnes und Bundesbrüderlicher Hilfe, sich diesesmal und ohne Folgen für die Zukunft, zu einem Opfer von 20,000. Schweizerfranken, welche nach Verhältniß der Eydsgenößischen Geld-Scala zusammengeschoßen würden, freywillig verstehen möchten, damit die Arbeiten einstweilen fortgesetzt werden,  und keine nachtheiligen Umstände eintreten, welche die Vollendung und den Erfolg der Unternehmung gefährden könnten. Der Eydsgenößische Vorort wird ersucht, unter Mittheilung des heutigen Protocolls, die Einwilligung der Stände vermittelst eines besondern Kreisschreibens einzuholen, und ihnen diesen Antrag im Nahmen der Tagsatzung nachdrücklich zu empfehlen.“
Auf diese in dem eingelangten dießfälligen Kreisschreiben des Vorortes enthaltene Empfehlung, welche mit der Anzeige begleitet ist, daß die Regierung von Bern die ihren Stand betreffende Summe an die 20,000. Frk[en]. mit 3887. Frk[en]. angewiesen habe, und daß die Rata des hiesigen Standes 2744. Frk[en]. 4. Btz[en]. 2 5/10. Rpp[en]. betrage, wird die L. Finanzcommißion bewältigt und angewiesen, den freywilligen Beytrag des hiesigen Standes, so viel es nähmlich demselben an die 20,000. Frk[en]. nach der bundesverfaßungsmäßigen Scala betrifft, zur Disposition der Linth-Caßa in Bereitschaft zu halten; wovon dem Geheimen Rathe des L. Standes und Vororts Bern rückantwortlich Kenntniß gegeben wird. 
