Fortgesetzte vorörtliche Berichte über die Lizenzirung und Liquidirung der Französischen Schweizer-Regimenter.
Durch ein vertrauliches Kreisschreiben vom 4ten hujus gibt der Hohe Vorort  den betheiligten Ständen Nachricht über den Rückmarsch des 4ten Schweizerregiments aus Corsika nach Besançon, über die Instradirung der bey den Regimentern befindlichen Landesfremden nach ihrer Heimath, und die Verhandlungen wegen der Pensionen und Reformgehalte.
Diese Mittheilung wird dem hohen Vororte verdankt und eine Abschrift davon der L. Werbungs-Commißion zugestellt.
