Der L. Stand Freyburg erläßt den Warnungsverruf gegen Claude, fils de François Louis Ducret von le Cret, Amtsbezirks Rouw.
Die von dem L. Stand Freyburg unterm 6ten passati eingesandten gedruckten Exemplare der mit dem Signalement verbundenen Warnungsverrufung des wegen eines ausschweifenden Lebens gefährlichen Claude, fils de François Louis Ducret von le Crêt, Amtsbezirk Rouw, – werden der Polizeycommißion zu erforderlicher Verfügung überwiesen, und zugleich die dießfällige Publication den hießigen öffentlichen Blätteren beygerückt. 
Dem L. Stand Freyburg wird in Antwort (laut Mißiven) der Empfang seiner Mittheilung bescheint. 
