Vacante und wiederbesezte Freycompagnie im 3ten Quartier des 3ten Militar-Kraises.
Auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 7ten Septembris, – ist dem Herrn Rudolf Weber von Ober-Dürnten, in seinem, mit schwächlichen, und ihn (laut ärztlichem Befinden) zu fer-  neren Militar-Dienstleistungen untauglich machenden Gesundheits-Umständen motivierten Entlaßungs-Gesuch von der seit Organisation der Miliz aufgehabten Hauptmannsstelle der Freycompagnie No II. der Ersten Infanterie-Reserve im 3ten Quartier des 3ten Militar-Kraises, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten Dienste, ertheilt, und aus dem zugleich hinterbrachten gesetzlichen Vorschlag einhellig zu einem neuen Hauptmann der vacanten Compagnie gewählt worden: Herr Oberlieutenant Jacob
Weber von Dürnten. 
Demselben ist ein Brevet, gleichwie dem Entlaßenen, der Militar-Commißion, und dem Herrn Quartierhauptmann Weber von Wetzikon, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
