Vermehrung des Gemeindraths Illnau. Entlaßung des Gemeindraths Reiff von Horben.
Da der Herr Unterstatthalter Ganz unterm 20sten dieß berichtet, daß der Gemeindrath und die ganze Kirchgemeinde Illnau den Wunsch äußeren, daß, damit jede ihrer sechs Civilgemeinden in dem Gemeindsrath und Stillstand repräsentiert  werde, der dasige Gemeindsrath um zwey Mitglieder, nämmlich auf sechs vermehrt werden dürfe, einerseits; und anderseits, daß Heinrich Reiff von Horben wegen häuslichen Geschäften und erreichtem hohem Alter, der Stelle im Gemeindsrathe entlaßen zu werden wünsche, – so wurde aus den angeführten Rüksichten beschloßen, theils zu bewilligen, daß der Gemeindsrath von Illnau um zwey Mitglieder vermehrt werde, theils dem Gemeindsrath Heinrich Reiff von Horben, unter Verdankung seiner geleisteten Dienste, die Entlaßung zu gestatten. Hievon wird dem Herren Unterstatthalter Ganz zu nöthiger Verfügung Kenntniß gegeben.
