Abschlägige Antwort der Königlich-Würtembergischen Regierung, auf das Heymathscheinsgesuch für Christoph Gottlieb Bauer von Tübingen.
Auf das, unterm 18ten Merz, an die Königlich-Würtembergische Regierung erlaßene Promotoriale für den dortseitigen Burgerssohn, Christian [sic!] Gottlieb Bauer von Tübingen, um Verabfolgung eines Heymathscheins zum Behuf seiner Verehelichung mit seiner, der  Entbindung sich nähernden Verlobten, Jungfrau Anna Elisabetha Dänniker, Tochter des hießig verburgerten Pfisters, Herren Johann Ulrich Dänniker, – langte unterm 26sten Merz die Antwort ein, „daß die mannigfaltigen nachtheiligen Folgen, welche dergleichen bewilligte Heymathscheine schon öfters veranlaßt haben, den nunmehr festgestellten Grundsatz bewirkt haben, solche für die Zukunft Niemandem mehr zu ertheilen. Die Königlich-Würtembergische Regierung wiße demnach um so weniger von dem wohlbedächtlich gefaßten Entschluße abzugehen, als dem Beker Bauer nichts desto weniger der Weg offen stehe, seine Braut, nebst dem mit ihr erzeugten Kinde, zu Ehren zu bringen, wenn er sich, mit jener, in seinem Geburtsort niederlaßen werde“.
Diese ablehnende Antwort wird dem Lobl. Ehegericht mit dem Ersuchen zu Handen des Christian Gottlieb Bauer von Tübingen mitgetheilt, demselben dabey zu bemerken, daß ihm nach dieser Erklärung der Königlich-Würtembergischen Regierung und unsern Gesetzen, die eheliche Einsegnung mit seiner Verlobten nicht gestattet werden könne, sondern ihm überlaßen werden müße, sich mit derselben in seiner Heymath niederzulaßen, und sie und ihr, unter dem Herzen tragendes Kind, auf diese Weise zu Ehren zu ziehen.
Zugleich aber wurde, in Betrach-  tung der bestimmten Erklärung der Königlich-Würtembergischen Regierung, daß keinem dortigen Unterthanen mehr ein Heymathschein in’s Ausland werde verabfolgt werden, nöthig erachtet, die Commißion des Innern zu ersuchen, in sorgfältige Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, ob und was für Verfügungen in Ansehung Würtembergischer Unterthanen, die sich hier um diese Niederlaßung bewerben, von Seite der Regierung zu treffen, und den Herren Statthalteren zu notificieren seyen?
