Wahl des Herrn Freudweiler zum Pfarrer nach Horgen.
Der Kleine Rath hat auf die durch das Absterben des Herren Pfarrers Lavater erledigte Pfarrpfründe Horgen, aus dem, von dem Kirchenrathe unterm 15ten d. M eingegebenen vierfachen Vorschlag, mit 17. Stimmen zu einem neuen Pfarrer erwählt: Herren Melchior Freudweiler, bisheriger Pfarrer zu Hittnau. Von dieser getroffenen Wahl wird dem hießigen Kirchenrath und dem Herren Bezirksstatthalter Frik, zur Veranstaltung der Installation des neu erwählten Herren Pfarrers, sowie auch dem Herren Pfarrer Freudweiler selbst, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige gegeben.
