Einfrage des Klosters Rheinau wegen einigen demselben zuständigen Lehen in der Herrschaft Oftringen im Schwarzenbergischen.
Der Hochwürdige Herr Abt Bernhard von Rheinau berichtet mit seiner Zuschrift vom 27sten Hornung, daß durch den Hintritt Sr. Durchlaucht des Fürsten von Fürstenberg veranlaßt, das dasige Gotteshaus sich gemüßiget gesehen habe, um einige demselben zuständige Lehen in der Herrschaft Oftringen aufs neue nachzusuchen; daß es aber bey dem sich nähernden Ablauf der bestimmten Jahresfrist, und in der Ungewißheit ob dergleichen Lehen-Verhältniße durch das Regensburgische Reichs-Deputations-Conclusum gegenseitig als aufgehoben zu betrachten seyen oder nicht, sich entschloßen habe, um sich gegen alle Verantwortlichkeit zu deken, hierüber die nöthigen Verhaltungsbefehle bey hießiger Stelle einzuholen.
Diese Zuschrift wird der diplomatischen Commißion in Originali und mit dem Auftrag zugestellt, den darin berührten Gegenstand bald möglichst in sorgfältige Untersuchung zu nehmen, und dem Kleinen Rath einen Bericht, nebst gutächtlichem Antrag, was deßhalb für Einleitungen zu treffen seyn möchten, zu hinterbringen. 
