Verordnung über die Besoldung der Bediensteten am Almosenamte.
Da die Lbl. Almosenpflege der Hohen Regierung vor einiger Zeit ihre gutächtlichen Anträge theils in Bezug auf wünschbare Transaction der dem Almosenamte noch übrig gebliebenen Zehentgefälle an die Staatsverwaltung, theils über eine nothwendige neue Regulierung des Bestandes und der Besoldung der Bedienstungen an  diesem Amte hinterbracht, so hat der Kleine Rath, auf ein dießfalls angehörtes Gutachten der L. Finanz-Commißion d. d. 24. passati, und den Bericht, daß der erste Punkt durch ein dießfälliges Einverständniß mit der Lbl. Spitalpflege und Abtretung jener Gefälle an das Spitalamt, beseitigt worden, bloß in Bezug auf den zweyten Theil, nähmlich den Bestand und die Besoldung der Bediensteten am Almosenamte, nachfolgende Verordnung getroffen:
1.) Die Bedienstung des Almosenamtes soll künftig bestehen:
a.)
Aus
dem Amtmann.
b.)
“
dem Klosterschreiber.
c.)
“
dem Amtswaibel.
d.)
“
dem Knechte zum Dienste des Amtes und des Herrn Amtsmanns.
e.)
“
dem Bruderstubenmann im Spital.
2.) Die zwey Stellen eines Hausknechtes und Thorwartes sollen eingehen, und die erste, welche wirklich vacant ist, unbesetzt bleiben, der noch lebende Thorwart aber, unter Fortsetzung seiner Verrichtungen bis zu seinem Absterben, die bisherige Compentenz bloß mit der Abänderung genießen, da die L. Almosenpflege ein Fixum bestimme, welches er künftig noch an Holz zu beziehen hat.
3.) Die Besoldung des Amtsmanns  wird festgesetzt, auf:
a. Frk[en]. 1600. an Geld.
b. Acht Klafter Buchenholz, unter Verpflichtung, daraus das Sitzungs- und Kanzleyzimmer heizen zu laßen.
c. Abrechnung von 1 1/2. pr. C. Schweinung auf den alten und 2. pr. C. auf den neuen trockenen Fruchtvorräthen.
d. Freyer Genuß der Wohnung und des Gartens nebst den Kirchenörtern.
4.) Die Besoldung des Klosterschreibers wird bestimmt, auf die runde Summe von Frk[en]. 800.
5.) Für Besoldung und Nahrung eines Bediensteten, welcher die ihm aufgetragenen Amts- und Hausgeschäfte des Amtsmanns besorgt, auch zugleich den Garten bearbeitet, wird dem Amtmann vergütet:
Frk[en]. 264. an Geld
8 1/2. Mütt Kernen, und
9. Eimer Wein;
welch letztere Naturalien auch in Geld abgetragen werden können.
6.) Die Besoldung des Amtswaibels wird fixirt auf Frk[en]. 320. an Geld, und endlich:
7.) Diejenige des Bruderstubenmannes im Spital, so lange die gegenwärtige Einrichtung der Austheilung von Suppe und Brod an arme Reisende daselbst besteht, auf 
1. Frk[en]. 6. Btz[en]. wöchentlich und 5. Viertel Mähl jährlich; 
alles in der Meinung, daß es bey diesen fixen Bestimmungen sein Verbleiben haben, und hingegen alle mit diesen Bedienstungen bisher verbunden gewesenen Accidentien und anderweitigen Nutzungen gänzlich wegfallen sollen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Almosenpflege und der L. Finanz-Commißion zu erforderlicher Kenntniß in die Hand gelegt.
