Erläuterung der Verordnungen wegen Beziehung der Einzugs-, Braut- und Bechergelder.
Die Zuschrift des Herrn Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur vom 20ten. Jenner, worinn derselbe die Einfrage thut: „ob es bey der sub 14ten. Julii a. p. an ihn gerichteten verneinenden Beantwortung seiner am  6ten. Julii gethanen Einfrage, über die rükgreiffende Kraft der die Wiedereinziehung der Braut- und Bechergelder betreffenden Erkanntnuß vom 22ten. Junii a. p. sein Verbleiben habe, oder ob zu Handen der Gemeind-, Kirchen- und Armen-Güter die Nachbezahlung der während der Revolutionsjahren verfallenen und noch immer unbezahlt gebliebenen Einzugs-, Braut- und Becher-Gelder betrieben werden dürfe, gleichwie solches der Gemeind Embrach durch eine Rathserkanntnuß vom 22ten. Junii zugestanden worden“, – wird dahin erwideret, daß die allegierte Specialverfügung zu Gonsten der Gemeinde Embrach darauf beruhete, daß die Gemeind Embrach den consecutiven und ununterbrochenen Bezug der Einzugs-, Braut- und Becher-Gelder während der ganzen Revolution fortgesezt, und sich die große Mehrzahl ihrer mit fremden Weibspersonen sich verheyrathenden Gemeindsbürger, der Bezahlung willig gefügt, und nur diejenige kleine Zahl renitent erwiesen habe, zu deren rechtlicher Betreibung die Gemeinde Embrach durch den Beschluß vom 22ten. Junii begwältiget ward. Der Herr Bezirksstatthalter Steiner wird daher sich weiterhin genau an die allgemeine Verordnung vom 22. Junii und den erläuternden Beschluß vom 14ten. Julii halten, und nur in denen Fällen rechtliche Betreibung seit der Revolution aber vor dem 22ten. Junio a. p. sich ergebender Rükstände gestatten, wo – wie in Embrach – der Bezug der Einzugs- Braut- und Be-  cher-Gelder auch in den Revolutionsjahren ununterbrochen fortgesezt, und diese Abgaabe von der Majorität der betreffenden Bürger willig geleistet, hingegen von der Minderheit verweigeret oder verzögeret wurde.
