Communication des Herren Oberst Waldner zu Bern, betreffend die Ansprachen der ehemahligen Schweizermilitairs in Französischen Diensten.
Herr Oberst Waldner von Freundstein zu Bern, schreibt unterm 3ten dieß: So lange er sich der Leitung der gerechten Ansprachen der ehevorigen Hülfstruppen an Belohnung für sowohl in Frankreich, als in Italien gethane Dienste, und Entschädniße für rükstehenden Sold und verlohrne Effecten, dann auch der ihm dadurch verursachten Kosten nicht entladen sehe, glaube er sich gegen die hießige Regierung verpflichtet, derselben seine Anmerkungen auf die Ruhegehaltstitul für eine künftige Solde de retraite der ehemahligen Schweizermilitairs in Französischen Diensten, nebst einer ab Seite des Kriegsministerii beygefüg-  ten Instruction, vorzulegen. 
Dieses Schreiben, sammt Beylage, ist lediglich unbeantwortet der Militar-Commißion ad acta zu übergeben, da, nach dem was vorgegangen, das Bureau des Herren Oberst von Waldner als aufgehoben, und jede weitere Verbindung mit demselben als abgebrochen zu betrachten ist.
