Die Anstände mit der Regierung von Schaffhausen, wegen der dem Schneider Meyer von Windlach in Ausübung seiner Profeßion gemachten Hinterniße, sind beseitigt.
Die Lbl. Commißion des Innern, welche im August v. J. beauftragt worden war, einen gutächtlichen Antrag einzubringen, ob und was auf das Antwortschreiben der Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen d. d. 30sten Juny e. a. in Betreff der hierseitigen Beschwerde über die dem Schneider Meyer von Windlach in Ausübung seiner Profeßion zu Neuhausen gemachten Schwierigkeiten zu erwiedern seyn möchte, erstattet dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 16ten passati den Bericht, es seyen von bemeldter Regierung, welche sich in keine Aufstellung von allgemeinen Grundsätzen über Handwerksverhältniße einlaßen wolle, die Anstände des Schneider Meyer speciell beseitigt worden, und zufolge angestellter näherer Untersuchung einstweilen keine dringenden Motive vorhanden, über diesen Gegenstand eine Correspondenz, von welcher auf jeden Fall wenig ersprießliches zu verhoffen wäre, fortzusetzen. Es haben daher UHHerren und Obern, nach Anhörung und reiflicher Berathung dieses Geschäftes, beschloßen,  dasselbe auf sich beruhen zu laßen.
