Forderung der Frau Catharina Schindler zu Emmendingen im Großherzogthumm Baaden, Wittwe des Wilhelm Rottenschweiler von Rüeschlikon, an seinen Bruder Hartmann Rottenschweiler.
Das von dem Großherzoglich-Baadenschen Bezirksamte Emmendingen unterm 6ten dieß eingekommene, vidimierte Bittschreiben eines gewißen Samuel Vogel daselbst vom 5ten dieß, worinn derselbe Namens der Catharina Schindler, Wittwe des Wilhelm Rottenschweilers von Rüeschlikon, bittet, daß deßen Bruder, Hartmann Rottenschweiler in Rüeschlikon, zu Bezahlung eines dem ersteren schuldigen Capitals von 200. fl angehalten werden möchte, welche die gedachte Wittwe, in Folge des von ihrem verstorbenen Manne ihr hinterlaßenen Testamentes zu forderen habe, – wird der Justiz-Commißion zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
