Ansuchen der Vorsteherschaft der Zürcherischen Schulmeister-Caßa, um einen jährlichen Geldbeytrag von Seite der h. Regierung.
Ein von der Vorsteherschaft der Zürcherischen gegenseitigen Schulmeister-Caßa unterm 8. d. M. eingegebenes Memoriale, enthaltend die Bitte, daß diesem im Jahr 1826. mit Genehmigung des Lbl. Erziehungsrathes entstandenen, die Unterstützung alter Schulmeister und Schul-  meisters Wittwen und Waisen bezweckenden Institute, ein jährlicher Geldbeytrag von Seite der hohen Regierung bewilligt werden möchte, – wird der Lbl. Finanz-Commißion zur Vorberathung und Hinterbringung eines der Sache angemeßenen Antrags überwiesen.
