HHerr Rathsherr Kaufmann wird zum Mitglied der Justiz-Commißion und der Brandaßecuranz-Commißion ernennt.
Da durch den sel[igen] Hinschied MHHerrn Rathsherrn Sulzer zwey Stellen erledigt worden, welche Wohlderselbe in der Lbl. Justiz-Commißion und der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion bekleidet, so haben UHHerren und Obern solche beyde MHHerrn Rathsherrn Kaufmann einmüthig übertragen, worüber sowohl den beyden wohlermeldten Commißionen, als MHHerrn Rathsherrn Kaufmann ein Protokolls-Extract zugestellt wird. 
