Instruction der Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung mit derjenigen von St. Gallen wegen Ausmittlung eines Heymathrechts für die Nievergeltische Familie zu Oberhelfenschweil einzutreten, und nicht gelingenden Falls das Geschäft zu Eydsgenößischem Entscheide zu bringen.
Es wurde der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit dem Legationsberichte der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung d. d. 25sten passati, eine Note vorgelegt, welche sie sub 23sten ejusdem von der Gesandtschaft des L. Standes St. Gallen in Bezug auf die Anstände wegen Ausmittlung eines Bürgerrechtes für die zu Oberhelfenswyl befindliche Familie Nievergeld [sic!] erhalten hatte.
In dieser Note, welche keine Antwort auf die letzten hierseitigen, von St. Gallen unerwiedert gebliebenen, im Wesentlichen dahin gehenden Anträge enthält, daß die ganze Nievergeltische Familie zu Helfenswyl bleiben, und dagegen die Gemeinde Pfäffikon für einen Theil der Haushaltungen einen  Einzug an jene Gemeinde bezahlen solle, wird im Allgemeinen Bereitwilligkeit zu einem letztmaligen Ausgleichungsversuche, und fruchtlosen Falles zu Erkiesung eines Schiedgerichtes mit der schließlichen Erklärung geäußert, daß es nicht möglich seye, der Gemeinde Oberhelfenswyl die Nievergelten weder ganz noch zum Theil aufzuburden, folglich solche jenseits nicht anderst als qua Heymathlose mit wirklicher Belästigung des Staates aufgenommen werden könnten.
Nach Anhörung dieser Note und sorgfältiger Berathung des ganzen schon so lange getriebenen Geschäftes, haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß solches gänzlich erschöpft seye, und von Seite des hiesigen Standes nicht weiter gegangen werden könne, als durch obbemerkten freundschaftlichen Antrag bereits geschehen ist. Demzufolge, wenn solcher wider Verhoffen keinen Eingang finden sollte, auch hierseits ohne weiters zu Eydsgenößischem Rechtsentscheide geschritten werden müße.
Da nun in Betreff dieser ganzen Angelegenheit bereits eine vollständige und ausführliche Species facti abgefaßt ist, welche alles nöthige Licht darüber verbreitet, so wurde einmüthig beschloßen, solche nebst sämtlichen darauf Bezug habenden Acten, und besonders den letzten, an die Regierung von St. Gallen erlaßenen, obbemeldten Antrag enthaltenden Schreiben der hiesi-  gen Standesgesandtschaft mit der Instruction zuzustellen, daß sie zu einem letzten Versuche mit der Gesandtschaft von St. Gallen zusammentrete, um wo möglich nach kluger Einsicht auf die Basis und nach dem Sinne der hierseitigen Vorschläge eine gütliche Beseitigung zu erzwecken, wenn aber ein solcher Versuch fruchtlos bleiben sollte, dannzumal die nöthigen Schritte mache, um dieses Streitgeschäft zu Eydsgenößischem Entscheide zu bringen und das Intereße und die rechtsgründlichen Ansichten und Behauptungen des hiesigen Standes kräftigst zu verfechten und zu behaupten.
