Ehegericht, betreffend den in Arrest gesezten Joh. Jacob Schäfer von Ruffach, wegen seines Paternitätsfalls mit Küngold Treichler von Wädenschweil.
Das Lob[liche] Ehegericht zeigt in seiner sorgfältigen Zuschrift vom 2ten dieß dem Kleinen Rathe an, es habe den Johann Jacob Schäfer, Steinhauer und Maurergesell von Ruffach bey Kolmar, der sich ein Jahr lang zu Wädenschweil aufgehalten, mit Küngold Treichler von da in ein eheliches Versprechen eingelaßen und dieselbe geschwängeret habe, – in Civilarrest in den Oetenbach setzen laßen, weil er die gewohnte Realcaution von 320. Franken zur Sicherheit und Unterhaltung seines mit der Treichlerin erzeugten, ihm als ehe-[,] ehr- und erblich, zu alleiniger Sustentation zugesprochenen Knäbleins  nicht habe leisten, noch die erforderlichen Attestate zum Behuf seines Copulationsbegehrens mit der von ihm geschwächten Weibsperson, habe vorweisen können; und bemerkt dabey, daß der Schäfer, obgleich ein Fremder, dennoch als ein jähriger Knab schon mit seiner zu Eschenbach im Canton St. Gallen verheyratheten, zu Rapperschweil aber wohnenden Mutter in die Schweitz gekommen, und da auferzogen worden, es auch einzig den dermahligen Zeitumständen zuzuschreiben sey, daß er die erforderlichen Attestate zu seiner sehnlich wünschenden Verehelichung mit der Treichlerin bis anhin nicht habe erhalten können. Da nun das Lob[liche] Ehegericht das Befinden der Regierung einholt, ob auch in diesem besonderen Fall Verweisung aus dem Canton Statt habe, – so findet der Kleine Rath der Sache angemeßen, dieses Geschäft der Commißion des Inneren zu gefälliger Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens über die Anwendbarkeit des betreffenden Gesetzes auf diesen Specialfall, und die zu treffende Verfügung zu überweisen.
