Landrecht für den Pfister Michael Hauck von Rohrbach, im Nieder-Rheinischen Departement.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 2ten dieß (in Folge Auftrags vom 6ten passati) hinterbrachten sorgfältigen Berichts über das Land-  rechtsgesuch des seit 1801. sich hier aufhaltenden, seit 1810. mit einer hießigen Bürgerstochter verehelichten Herrn Michael Hauck von Rohrbach im Niederrheinischen Departement, welcher hier ein käuflich an sich gebrachtes Haus besitzt; sich auf die bey der Französischen Ambaßade in der Schweiz gelegenen Certificate, welche seine Geburt, Heymath, Befreiung von Militar-Dienst und seine Immatriculation als Bürger von Rohrbach betreffen, beruft; das Zeugnis guter Aufführung, die erforderlichen Vermögens-Requisite und die eventuelle Bürgerrechts-Zusicherung des hießigen Stadtraths besitzt, – beschließt:
Dem Herrn Michael Hauck wird, in Betrachtung aller angeführten Umstände, das hießige Landrecht ertheilt, für welches er in die Staatscaße die gesetzlich bestimmte Recognition von achthundert Franken, sowie der hießigen Stadtgemeinde die stipulierten Einzugsgebühren zu bezahlen hat; alles in der Meynung, daß derselbe, besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute, an die hießige Staats-Caßa und an die hießige Stadt zu entrichtenden Gebühren,  und hiefür in der Staatscanzley, innert gleicher Frist, bey Erhebung der Landrechtsurkunde, vorzuweisenden Empfangs-Bescheinigungen der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812., über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genüge leiste, widrigenfalls die gegenwärtige Landrechtsurkunde nach diesem Artikel des angeführten Gesetzes, welches der Petent überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau zu befolgen hat, als erloschen betrachtet werden müßte.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des hießigen L. Stadtraths, und zu Benachrichtigung des Petenten und diesem selbst, in besonderer Ausfertigung, als Landrechtsurkunde, bey Vorweisung der besagten Quittungen in der Staatscanzley, zugestellt.
