Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Bülach, des Bezirks Bülach.
Nach Anhörung des unterm 11ten hujus auftragsmäßig hinterbrachten, amtlichen Testimonii des Herrn Unterstatthalters Wehrli in Kloten, betreffend die dermahlen der Aus-  tritts-Kehrordnung unterworfenen Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, – wurden dieselben, was die Zünfte Baßerstorf, Embrach, Kloten, Bülach, und Eglisau anbetrifft, sämmtlich einhellig neugewählt, wie folget:
1. Zunftgericht Baßerstorf.
Herr
Zunftrichter Salomon Bänninger von Baßerstorf.
“
Zunftrichter Jacob Kuhn von Winterberg.
2. Zunftgericht Embrach.
Herr
Zunftgerichts-Präsident Joh. Heinrich Brändli von Embrach; welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
“
Zunftrichter Heinrich Fritschi von Teuffen.
3. Zunftgericht Kloten.
Herr
Zunftrichter Conrad Meyer von Rümlang.
“
Zunftrichter Heinrich Guyer von Rümlang.
4. Zunftgericht Bülach.
Herr
Zunftrichter Heinrich Meyer von Winkel.
“
Zunftrichter Felix Derren von Niederrüti.
5. Zunftgericht Eglisau.
Herr
Zunftrichter Johannes Sigrist von Rafz.
“
Zunftrichter Rudolf Schmid von Eglisau.  
Was das Zunftgericht Illnau anbetrifft, – so ist nur das einte, austrettende Mitglied, nämmlich Herr Zunftrichter Hs. Jacob Groß von First, mit Einmuth neugewählt, dem anderen aber, Herr Zunftrichter Felix Schneider von Illnau, die absolute Mehrheit der Stimmen nicht mehr zugefallen, und daher gelegentlich an seinen Platz ein anderes Mitglied zu erwählen; zu welchem Ende hin Herr Unterstatthalter Wehrli dem Kleinen Rath sobald als möglich den gewohnten dreyfachen Vorschlag einreichen wird.
Von dieser Erneuerung der Zunftgerichte wird der Herr Unterstatthalter Wehrli Kenntniß geben, wem solche gebührt.
