Bestätigung des Regierungsbeschlußes, betreffend die Aussteckung der Communicationsstraße zwischen Wolfershausen und Unterwetzikon.
Da es sich aus dem von dem Weg- und Straßen-Departement unterm 20sten Merz d. J. hinterbrachten, auf wiederholte Local-Untersuchungen sich gründenden, umständlichen und sorgfältigen Bericht, in Betreff der neuerdings sich erhobenen Anstände, rücksichtlich der Aussteckung der neuen Communicationsstraße zwischen Wolfershausen und Unterwetzikon, – ergiebt, daß die von dem Gemeindrath zu Wetzikon veranstaltete Aussteckung nicht nach Anleitung des Regierungsbeschlußes vom 5ten Septembris v. J. gemacht worden ist, indem nach demselben die neue Straße neben der alten und durch das Krattenland hätte angelegt werden sollen, wo hingegen die dermahlen ausgesteckte nur zur Hälfte das Krattenland berührt, und zur anderen  Hälfte die alte Waßergaße verfüllt beybehält, die Erweiterung der Waßergaße aber von dem, dem Krattenland vorüber ligenden Land genohmen werden muß, – so hat der Kleine Rath, in Genehmigung des dießfalls von dem Weg- und Straßen-Departement gemachten gutächtlichen Antrags beschloßen, es solle diese Aussteckung gänzlich weggekannt seyn, und die betreffenden Intereßenten mit dem Gemeindrath von Wetzikon angewiesen werden, die Aussteckung pünktlich nach Innhalt der Rathserkanntnuß vom 5ten Septembris a. p. zu bewerkstelligen.
Das Weg- und Straßendepartement ist mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
