Die Französische Gesandtschaft verlängert den Termin zu Erneuerung der Immatriculationsscheine.
Im Begleite Kreisschreibens vom 24sten dieß, bringt die vorörtliche Behörde eine Note der Königl. Französischen Gesandtschaft zur Kenntniß sämmtlicher Stände, welche die Anzeige enthält, daß sie den Termin für Ausfertigung neuer Immatriculationsscheine an die in der Schweiz befindlichen Franzosen abermahls bis zum 31. Christmonath verlängert habe, und also von denjenigen, die sich dießfalls noch nicht ausgewiesen, kein Heimathrechtsverlust zu folgern sey.
Diese Mittheilung überweisen UHochgeachten Herren der L. Commißion des Innern zu angemeßenem Gebrauche.
