Niederlaßung des Schneiders Johann Christoph Schmid von Besigheim im Würtembergischen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 24sten passati (in Folge Auftrags vom 23sten October v. J.) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend das Niederlaßungsgesuch des zu Seebach seßhaften Joh. Christoph Schmid, Schneiders von Besigheim, im Königreich Würtemberg, welcher sich schon seit 32. Jahren in hießigem Canton aufhält, mit einer hießigen Cantonsbürgerin von Hottingen verehelicht ist, zu Seebach ein Heimwesen besitzt, das der Gemeindrath ihn seiner Zeit auf ungesetzliche Weise hat ankaufen lassen, und nun einen Bürgschaftschein von zwey habhaften Bürgen von Hottingen eingelegt hat, bis jetzt aber zu keinem Heymathschein gelangen konnte, wurde von MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen: 

Dem Petenten wird das Niederlaßungsrecht zu Seebach auf vier Jahre ertheilt, während welcher Zeit er trachten soll, sich für die Zukonft einen gehörigen Heymathschein zu verschaffen.
Gegenwärtiger Beschluß wird zu gewohntem Gebrauch dem Secretariat der Commißion des Inneren, dann dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Seebach, nebst dem in das dasige Gemeinds-Archiv gehörigen Bürgschaftschein des Petenten, und für diesen lezteren in besonderer Ausfertigung zugestellt.
