Niederlaßungsrecht für Herrn Joh. Christoph Vester von Schwäbisch-Halle.
Auf den Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Geßner vom 16ten dieß, und das eingelegte Gesuch des seit circa acht  Jahren sich als Privatlehrer in hier ganz unklagbar aufhaltenden, mit einer hießigen Stadtbürgerin verehelichten, und mit einem Heymath- und Bürgschaftsschein versehenen, Herrn Joh. Christoph Vester von Schwäbisch-Halle, im Königreich Würtemberg, welchem der hießige Stadtrath, auf Hochobrigkeitliche Bestätigung hin, die Aufenthaltsbewilligung wieder auf vier Jahre gegeben hat, – wird dem genannten Herrn Vester das Niederlassungsrecht in hießiger Stadt wieder auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des L. Stadtraths sammt einer besonderen Ausfertigung für den Herrn Petenten, und den zurückgehörigen Acten, und dem Secretariat der Commißion des Innern zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
