Entlaßung des Herrn Gemeindamman Berchtold von Uster.
Nach Anhörung eines unterm 28sten  vorigen Monaths durch Herrn Gemeindammann Berchtold von Wynikon, Gemeinde Uster, eingereichten Vorstellungsschreibens, womit derselbe den Wunsch ausdrückt, noch für eine neue Amtsdauer von zwey Jahren an seiner Stelle bestätigt zu werden, und eines sehr umständlichen und sorgfältigen Berichts des Oberamtes Greifensee vom 3. d. M., worin zur Unterstützung des frühern Antrags wegen Entlaßung des genannten Beamten verschiedene Thatsachen aus deßen Amtsführung aufgezählt werden, hat der Kleine Rath den Herrn Gemeindammann Berchtold durch geheimes Scrutinium (mit 14. gegen 7. Stimmen) von seiner Stelle abgerufen.
Hievon wird dem Oberamt Greifensee zu Handen des Herrn Berchtold und mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, die Gemeinde Uster auf einen schicklichen Tag zur Abfaßung des Dreyervorschlages für die erledigte Stelle zusammen zu berufen; auch wird dem Herrn Oberamtmann seine sorgfältige Berichtserstattung beßtens verdankt.
