Das Großherzogl. Badische Bezirksamt Lörrach ersucht um Einsendung der Verhaftskosten für Jacob Nägeli von Stammheim.
Da das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Lörrach mit Zuschrift d. d. 9ten hujus dafür ansucht, daß 8. fl. 7. Kr. Untersuchungs- und Atzungskosten für den allda wegen Entwendung eines eisernen Radschuhes verhaftet gewesenen Jacob Nägeli von Oberstammheim aus deßen Vermögen bezahlt werden, so ertheilen UHHerren und Obern dem L. Oberamte Andelfingen den Auftrag, diese Kosten einzuziehen und der Staatskanzley einzusenden, welche angewiesen ist, solche an das obbemeldte Bezirksamt zu übersenden.
