Rükäußerungen von Constanz und Frauenfeld in Betreff der Beurtheilung des Landoltisch-Freyischen Matrimonial-Handels.
Die unterm 9ten hujus eingekommene Zuschrift der Bischöflich-Constanzischen Officialats, worinn daßelbe die hierseitige Competenz zu Beurtheilung des Landoltisch-Freyischen Matrimonial-Handels neuerdingen anstreitet, sich gegen alle dießeitigen Verfügungen rüksichtlich auf diesen Gegenstand verwahrt, und die Anzeige beyfügt, daß es dem Carl Frey von Eschenz intimiert habe, dießfalls Klage abzuwarten, und sich vor keiner anderen Behörde, als vor dem Officialat zu stellen, – bedarf, da sich das dießfällige Schreiben der hießigen Behörde vom 30ten Augstmonat ohne Zweifel mit dieser Récharge des Officialats gekreuzt hat, – keiner anderen Verfügung als lediglich der nachrichtlichen Mittheilung an das L. Ehegericht. – Eben so ist auch die Zuschrift des Kleinen Raths des L. Standes Thurgau, worinn derselbe, [in Erwiderung des von hießiger Behörde an ihn gerichteten Schreibens vom 30ten pti] rüksichtlich auf die Beurtheilung des obgedachten Matrimonialfalls ganz  in die hierseitigen Begriffe eintrittet, und versicheret, daß er den Carl Frey von Eschenz, auf einlangende Citation, zur Stellung vor dem hießigen Ehegericht anhalten werde, – dem L. Ehegericht zu communicieren, und demselben lediglich zu überlaßen, nunmehro in diesem Geschäft zu progredieren.
