Einzugsbestimmung für die Gemeinde Greut bey Goßau.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 5ten Heumonat von dem für das Einzugswesen eigens verordneten engeren  Ausschuß an die Commißion des Innern hinterbrachten, und unterm 24sten Septembris von dieser lezteren dem Kleinen Rath empfehlend überwiesenen, gutächtlichen Berichts und Antrags, betreffend die nachträgliche Einzugsbestimmung für die Civilgemeinde Greut, in der Kirchgemeinde Goßau im Bezirk Uster, – wurde der Einzug für gedachte Civilgemeinde von einem Cantonsbürger auf 20. Franken in das Gemeindgut, 20. Franken in das Kirchengut, und 20. Franken in das Armengut, – und von einem Schweitzer-bürger aus einem anderen Canton, oder einem Französischen Bürger auf 30. Franken in das Gemeindgut, 30. Franken in das Kirchengut und 30. Franken in das Armengut, in der Meynung bestimmt, daß von einem Landesfremden höchstens das Gedoppelte von demjenigen geforderet werden dürfe, was ein Cantonsbürger zu bezahlen hat. Die Canzley wird nunmehro der Gemeinde Greut hierüber ein Instrument nach dem gewohnten, und unterm 8ten April a. c. von dem Kleinen Rath genehmigten Formular ausfertigen, und ihr durch das Mittel des Herren Unterstatthalter Crauer zustellen laßen.
