Ansuchen an die Regierung von Graubünden um nochmalige Einvernahme und nöthigen Falls um Auslieferung des Schloßers Lucius Caflisch von Ilanz.
Eine von heute datirte Zuschrift des Lbl. Obergerichts enthält die Anzeige: es habe das Tribunal unmit-  telbar nach Empfang der hierseitigen Zuschrift vom 20. d. M. und der beygelegten Verhöre, den Johannes Lenz, Heinrich Wäckerling und Schulmeister Jacob Kägi neuerdings über ihren Verkehr mit dem Schloßer Lucius Caflisch von Ilanz verhören laßen, und da nun dieselben ihre frühern Angaben nicht bloß wiederholt, sondern auch durch Anführung verschiedener Nebenumstände bekräftigt haben, und zudem die Wahrheit ihrer Aussagen durch Auffindung von Stempeln und andern wichtigen Gegenständen außer Zweifel gesetzt worden sey, so ersuche das Tribunal den Kleinen Rath, die dießfälligen (in Abschrift angeschloßenen) Verhör-Acten der Regierung Lbl. Standes Graubünden mit dem Ansuchen zu übersenden, daß Caflisch nach Anleitung derselben nochmals umständlich verhört, und, falls er auf seinen frühern, theils verneinenden, theils ausweichenden Aussagen beharren sollte, zur Vornahme der erforderlichen Confrontationen unter sicherer Bewachung hieher geliefert werden möchte.
Diesem Ansuchen ist durch heutige Mißive an die Regierung Lbl. Standes Graubünden entsprochen, und dem Lbl. Obergerichte hiervon durch Antwortschreiben Anzeige gemacht worden.
