Dem H. Vororte wird angezeigt, daß der hiesige Stand an einer Unterhandlung mit Baden über Jurisdictionsverhältniße Theil nehmen wolle.
Mit Weisung d. d. 20. hujus hinterbrachte die L. Justiz-Commißion der hohen Behörde des Kleinen Rathes ihr Gutachten, betreffend den durch die vorörtliche Behörde an sämmtliche Stände gelangte Antrag der Großherzoglich-Badischen Legation auf Abschluß eines Vertrages über gegenseitige Jurisdictionsverhältniße, und haben UHochgeachten Herren nach deßen Anhörung erkennt, sich gegen den hohen Vorort dahin auszusprechen, daß der hiesige Stand geneigt sey, an einer solchen Unterhandlung Theil zu nehmen, theils aber die Kanzley beaufragt, auf Fundament dieses einläßlichen Commißionalgutachtens einen Instructionsartikel für die hiesige Ehrengesandtschaft auf die nächste Tagsatzung abzufaßen.
