Mittheilung des Vororts Luzern, wegen eines auf deßen Vorstellung im Großherzogthum Baden aufgehobenen Abzugs von 3. pr. C. für Gemeindskriegsschuldentilgung von dem nach der Schweiz gehenden Vermögen.
Da der vorörtliche Staatsrath zu Luzern, laut Zuschrift vom  5ten dieß, auf geführte Beschwerde des Lobl. Standes Thurgau über den im Großherzogthum Baden, in Folge Verordnung vom 8ten May 1815, zu Tilgung der Landeskriegsschulden Statt findenden Bezug einer Gebühr von 3. pr. C. von dem aus dem Großherzogthum Baden in die Schweiz gehenden Vermögen, wegen dieses mit dem Freyzügigkeitsvertrag vom 6ten Februar 1804. im Widerspruch stehenden Abzuges, die vorörtliche Verwendung eintreten zu laßen sich bewogen fand, so ist es erwünscht, aus der, dem vorörtlichen Briefe abschriftlich beyliegenden Antwort des Großherzoglich-Badischen Minister-Residenten vom 29sten Jenner zu sehen, daß der Erfolg dieser zweckmäßigen Einschreitung der Absicht entsprochen, und der Großherzog, ungeachtet einiger Behauptungen, auf welche indeßen die vorörtliche Behörde, theils wegen der Unstatthaftigkeit derselben, theils weil sie sich durch die Vorstellung vom 23sten October hinlänglich widerlegt finden, keine weitere Rücksicht genommen, beschloßen hat, es solle der in der Verordnung vom  8ten May 1815. festgesetzte Abzug von 3. pr. C. zur Kriegsschuldentilgung für die Gemeinde-Caßen, hinsichtlich der gesammten Schweiz gänzlich aufgehoben seyn.
Diese gefällige Mittheilung ist dem Vorort (lt. Mißiven) beßtens zu verdanken.
