Paternitätsklage der Regula Kunz von Maur gegen Jacob Grob von Moßnang.
Auf die sorgfältige Weisung des L. Ehegerichts vom 11ten dieß, wird der Regierung des L. Standes St. Gallen von der Paternitätsklage der Regula Kunz, Heinrichen se[lig] eheliche Tochter von Maur, gegen den als Gesell bey dem Tischlermeister Dietschi in hier in Arbeit gestandenen Jacob Grob von Moßnang, Bezirks Toggenburg, welcher sich wahrscheinlich gegenwär-  tig in Paris befinden soll, laut Mißiven verkommnißmäßig Kenntniß gegeben; mit dem Ersuchen um nöthige Verfügung, damit der Klägerin das Recht geöffnet, und über den Status des unehelichen Kindes geurtheilt werde.
Das L. Ehegericht wird zu dem Ende der Kunzin die nöthige Anleitung zu geben ersucht.
