Die Regierung von St. Gallen communicirt das nach dem Verlangen der hiesigen Regierung abgeänderte Urtheil des Bezirksgerichtes Goßau über die Vaterschaftsklage der Dorothea Boßhard von Hinterwies gegen Joh. Joseph Güttinger von Zuzweil.
Mit Zuschrift vom 8. d. M. communicirten Landammann und Kleiner Rath Lbl. Standes St. Gallen der hiesigen Regierung das von dem Bezirksgericht Goßau nach hierseitigem Verlangen vom 24. Juny d. v. J. abgeänderte und mit den Verabredungen, welche zwischen beyden Ständen über Paternitätsfälle bestehen, in Uebereinstimmung gebrachte Urtheil über die von der Dorothea Boßhard von Hinterwies, hiesigen Kantons, gegen den Bäckerknecht Joh. Joseph Güttinger von Zutzweil anhängig gemachte Vaterschaftsklage. 
Diese Mittheilung hat der Kleine Rath der Regierung von St. Gallen durch Mißive zu verdanken und das gedachte Urtheil dem Lbl. Ehegericht in die Hände zu legen beschloßen.
