Bestätigung der Herren Amtmann Hirzel am Kornamt und Schaffner Bär zu Cappel auf eine neue Amtsdauer.
Es hat der Kleine Rath die Herren Heinrich Hirzel, Amtmann am Kornamte, und Hs. Jacob Bär, Schaffner zu Cappel, deren erste Amtsdauer auf künftigen May zu Ende geht, für einen zweyten Zeitraum, bey dem erstern von sechs, bey dem letztern von neun Jahren vom 1sten May 1831. an gerechnet, mit einmüthigem Zutrauen in ihren bisherigen Stellen bestätigt.
Hiervon wird der L. Finanz-Commißion und den neu bestätigten Herren Beamteten Kenntniß gegeben.
