Eingekommene Übersicht des Bestands der Gemeindsgüter in der Bezirksabtheilung des Herrn Unterstatthalter Wehrli.
Die von Herrn Unterstatthalter Wehrli von Kloten mit seinem Bericht vom 18ten d. M. eingesandte tabellarische Übersicht des Bestands der Gemeindsgüter seines Bezirks, soll der Commißion des Innern zugestellt werden, um, wenn die dießfälligen Berichte auch von den übrigen Bezirksabtheilungen eingegangen seyn werden, der  Regierung über diesen Gegenstand Bericht und Antrag zu hinterbringen. 
