Schreiben an den Stand Thurgau wegen der Thurwuhrungsanstände zwischen den Gemeinden Altikon und Neunforn.
Da die Commißion für administrative Streitigkeiten dem Kleinen Rathe einen Bericht vom 24sten August und 6ten September hinterbrachte, daß sich bey Grabung des neuen Thurbettes bey Altikon und Neunforn, deßen Direction Ao 1803, in Folge eines zwischen den L. Ständen Thurgau und Zürich gemachten Compromißes, bestimmt und ausgestekt worden, nun ein Anstand ergeben, und daß sich die Gemeinde Neunforn gänzlich von der Arbeit zurükgezogen, welche nun bis dato liegen geblieben; worauf nach persönlicher Besichtigung des streitigen Gegenstandes, und nach vollkommener Überzeugung, daß sich die Gemeinde Neunforn eines eigenmächtigen Verfahrens schuldig gemacht, die Commißion an den von Seite des Cantons Thurgau zur Aufsicht geordneten Herr Regierungsrat Rogg verschiedene Schreiben erlaßen, und denselben ersucht habe, die Gemeinde Neunforn zur Ordnung zurükzuweisen, welche aber die Antwort zur Folge gehabt, daß sich Herr Rogg aus verschiedenen Gründen mit der Aufsicht auf diese Arbeiten nicht mehr befaßen könne, – so hat der Kleine Rath, nach dem Antrag ermeldter Commißion, beschlos-  sen, an die Regierung des L. Cantons Thurgau [lt. Mißiven] ein Schreiben folgenden Innhalts zu erlaßen: „Da von der mit der Waßerpolizey beauftragten Section, der Bericht eingegangen, daß die, von den Gemeinden Altikon und Neunforn, nach dem Ao 1803. zwischen den L. Ständen Thurgau und Zürich getroffenen Compromiß, auszuführenden Thurarbeiten unterbrochen worden, und da sich, bey genauer Untersuchung gezeigt, daß dieses Werk zur Hälfte nach der gegebenen Vorschrift vollendet worden, daß aber, von da an, die Gemeinde Neunforn auf einer für die Gemeinde Altikon nachtheiligen Abweichung bestehe, und sich gänzlich zurükgezogen habe, – so nehme man hießigen Orts keinen Anstand, die Regierung des L. Standes Thurgau hievon zu benachrichtigen, indem ihre anerkannten freundnachbarlichen Gesinnungen keinen Zweifel hegen laßen, daß sie das Verfahren der Gemeinde Neunforn mißbilligen, selbige zur Ordnung zurükweisen und zu genauer Befolgung des Compromißes anhalten werde, welches auch gegen die dießeitigen Angehörigen geschehen solle. Zugleich seye die bedauerliche Anzeige gemacht worden, daß Herr Regierungsrat Rogg sich der Aufsicht auf diese Arbeiten zu entladen wünsche. Man stelle es desnahen der Regierung des L. Standes Thurgäu anheim, ob sie, wenn Herr Rogg auf seinem Entschluße beharren sollte, ein anderes Regierungsglied damit beladen, oder dem Herrn Statthalter Steiner, dem dieses Geschäft vollkommen bekannt seye, und dem man hießigen Orts alles Zutrauen schenke, die Aufsicht und Leitung dieser Arbeiten überlaßen wolle. Endlich ist dem L. Stand Thurgäu, wegen der verstreichenden günstigen Jahrszeit und dem Verfall der bisherigen Arbeiten, möglichste Beschleunigung ans Herz zu legen“.
Von dem Innhalt dieses an den L. Stand Thurgäu erlaßenen Schreibens wird auch der Commißion der administrativen Streitigkeiten durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß ausführliche Notiz gegeben. 
