Obergerichtliches Strafurtheil über den Gemeindrathsschreiber Hs. Rudolf Bachofner von Goßau.
Nachdem das Lbl. Obergericht die in Folge hierseitiger Ueberweisung vom 5ten December v. J. gegen den Gemeind-  rathsschreiber Hs. Rudolf Bachofner von Goßau wegen dringenden Verdachtes betrüglicher Rechnungsstellung und Verläumdung des Herrn Pfarrer Waser zu Goßau eingeleitete Procedur vollendet hat: so theilt es dem Kleinen Rathe mit Begleitschreiben vom 16ten d. M. das über den Bachofner ausgefällte Strafurtheil mit. Da die Vollziehung dieses Urtheils keine weitere Verfügung von Seite des Kleinen Rathes erheischt, so ist lediger Dingen dem Tribunal die gemachte Mittheilung durch Antwortschreiben verdankt worden.
