Bericht des HHerrn Rathsherrn Wyß über die glüklich vollendeten Huldigungen zu Benken, Oßingen und Andelfingen.
Nach angehörtem mündlichen Bericht des HHerrn Rathsherrn Wyß und nach Verlesung der Verbalprozeße über die von demselben und dem Herrn Rathsherrn Bodmer in der 1sten Abtheilung des Bezirks Winterthur zu Benken und zu Oßingen am 18ten, zu Andelfingen aber am 19ten dieß glüklich vollzogene Huldigungen, und die zu Andelfingen wegen einiger sich gezeigten Ruhestörer bereits eingeleiteten Verfügung, wobey auch eines gewißen Hafners von Benk[en] Meldung geschah, der zu Benken die Einwohner von der Eidleistung zwar fruchtlos abzumahnen trachtete, hat der Kleine Rath, mit tröstlicher Beruhigung über den glüklichen Erfolg der Huldigungen in jenen 3. Kirchgemeinden beschloßen, den HHerren Rathsherren Wyß und Bodmer für die Klugheit, Sorgfalt und Eifer, womit dieselben den dießfälligen Aufträgen ein Genügen geleistet haben, den wärmsten hochobrigkeitlichen Dank zu erstatten, und die Verbalprozeße der außerordentlichen Standes-Commißion zu weiterer Nachforschung, der Ruhestörer und zu angemeßener Verfügung zu überweisen.
