Den Civilgemeinden der Pfarre Hinweil wird bewilligt, unter sich ohne Vermögensausweisung Liegenschaften anzukaufen.
Die L. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Regierung mit Weisung d. d. 20sten September h. a. ein ausführliches Gutachten über eine, von den sieben, die Pfarre Hinweil bildenden Civilgemeinden Wernezhausen, Hinwyl, Hadlikon, Gyrenbad, Ringweil, Unterholz und Horn, eingelegte Bitte, daß die in den Einzugsbriefen der vier erstbenannten Ortschaften enthaltene Bestimmung, laut  welcher jeder Pfarrgenoße, der in einer der andern Civilgemeinden eine Liegenschaft ankaufen will, das erforderliche Vermögen zeigen solle, aufgehoben werden möchte.
Da nun die sämtliche Bürgerschaft in diesem Wunsche einstimmig ist, weil dadurch der ärmern Claße möglich gemacht wird, sich auf einem kleinen Gute niederzulaßen und durch zu bringen, so haben UHHerren und Obern erkennt, dieser Bitte zu entsprechen und zu bewilligen, daß fürohin in den benannten Civilgemeinden unter sich, jeder Bürger aus der einen in einer andern eine Liegenschaft ankaufen dürfe, ohne zeigen zu müßen, daß er dem Kaufe mit seinem Vermögen gewachsen seye.
Es wird daher die Staatskanzley beauftragt, die Einzugsbriefe einzufordern, und in solchen die dem gegenwärtigen Beschluße gemäßen nöthigen Abänderungen zu machen, so wie dann solche nachher in Begleit gegenwärtiger Erkanntnuß dem Lobl. Oberamte Grüningen zuzustellen.
