Dem Herrn Ziegler-Steiner in Winterthur wird die freye Einfuhr von denaturirtem Kochsalz gestattet; und die Gebrüder Schnorf in Uetikon in ihrem Ansuchen, um Verkauf von natürlichem Salz in niedrigern Preisen, abgewiesen.
Die Lbl. Finanz-Commißion erstattet mit Weisung vom 12. hujus einen umständlichen Bericht über die ihr laut Rathsbeschluß vom 30. Juny a. c. zur nähern Prüfung überwiesenen beyden Ansuchen, nähmlich:
1.) Des Herrn Ziegler-Steiner in Winterthur, um Gestattung freyer Einfuhr von denaturirtem Kochsalze, zum Behuf seiner Fabrication chemischer Produkte; und
2.) Der Gebrüder Schnorf in Uetikon, um etwelche Preisverminderung des von ihnen zum Behuf ihrer Vitriol- und Salzgeist-Fabrik zu beziehenden Salzes.
In Bezug auf das erste dieser beyden Ansuchen, bemerkt der Commißionalbericht, daß bereits im verfloßenen Jahre dem Herrn Ziegler-Steiner in einem ähnli-  chem Ansuchen entsprochen, und demzufolge derselbe damals begwältigt worden sey, das zu seiner Fabrication erforderliche Quantum denaturirtes Viehsalz frey einzuführen; allein die Versuche, welche der Herr Ziegler mit dieser Salzart angestellt habe, seyen nicht nach Erwarten gelungen, so daß derselbe sich genöthigt gesehen habe, ein anderes Denaturirungsmittel ausfündig zu machen, durch welches das gemeine Salz in seinem äußern Wesen verändert und kennbar gemacht werden könnte, ohne dasselbe zum Gebrauch für die Zubereitung seiner chemischen Fabricate untaugliche zu machen. Dieses Mittel glaube nun Herr Ziegler in einer Beymischung von eisenschüßiger Thonerde zum gewöhnlichen Kochsalze gefunden zu haben, durch welche dieses letztere  (laut dem amtlich eingeholten Berichte des Herrn Kantons-Apotheker Irminger) in seinem äußern Habitus wesentlich verändert, in seiner Grundmischung und Zusammensetzung hingegen nicht sehr modificirt wird, so daß die Ausscheidung des reinen brauchbaren Küchensalzes von dem beygemengten röthlichen Farbstoffe zwar immer möglich, jedoch mit so viel Zeit- und Kostenaufwand begleitet wäre, daß der Versuche dieser Art und daherige Mißbräuche wohl schwerlich jemals befürchtet werden müßten.  
Unter diesen Umständen, und besonders auch in Berücksichtigung der beym Entstehen der chemischen Fabrik in Winterthur, dem Errichter derselben gestatteten und seither von ihm und dem gegenwärtigen Besitzer, Herrn Ziegler-Steiner, während einer langen Reihe von Jahren ununterbrochenen genoßenen Begünstigungen, rücksichtlich der Einfuhr und des Bezugs des zu ihren Fabricaten benöthigten Salzes, – haben UHherren und Obern kein Bedenken getragen, den Beschluß, welcher schon voriges Jahr zu Gunsten des Herrn Ziegler für freye Einfuhr von denaturirtem Viehsalz gefaßt worden ist, nunmehr auch, zwar nur auf Zusehen hin, auf dasjenige denaturirte Kochsalz auszudehnen, auf deßen Untersuchung sich der obenangeführte Bericht des Herrn Kantons-Apotheker Irminger bezieht, – und folglich dem Herrn Ziegler-Steiner die freye Einfuhr des ausschließlich für seine Fabrik benöthigten Quantums solchen Salzes zu gestatten; in der bestimmten Meynung jedoch, daß sowohl der Ankauf als die Spedition und Auslieferung desselben durch die Factorey in Winterthur gehen und von dieser eine genaue Controle darüber geführt, wie dann auch von der Lbl. Salzdirection mit Ende des Jahres 1826. über die Art und das Maaß, wie diese Begünstigung von Herrn Ziegler benutzt werde, der  hohen Regierung Bericht erstattet werden solle.
Rücksichtlich dann des Ansuchens der Gebrüder Schnorf in Uetikon, wurde beschloßen, dasselbe durch die Lbl. Salzdirection kurz dahin beantworten zu laßen, „daß die Begünstigung durch Verkauf natürlichen Salzes unter dem gewohnten Preise niemandem mehr gestattet werden könne, und auch von Stund an gegen Herrn Ziegler-Steiner in Winterthur aufgehört habe“.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion und der Lbl. Salzdirection, – Letzterer um den Herrn Ziegler-Steiner und die Gebrüder Schnorf, so weit er selbige betrifft, davon in Kenntniß zu setzen, mitgetheilt.     
