Die Regierung von Luzern mittheilt das Schreiben des Päbstlichen Nuncius und ihre Antwort, wegen der von dem Pabst verfügten einsweiligen Beyordnung der ehemaligen Bischöflich-Konstanzischen Diocösan-Stände an die Verwaltung des Herrn Fürstbischofs von Chur.
In kirchlichen Angelegenheiten sind von dem täglichen Rath des Vororts Luzern durch ein Kreisschreiben vom 27sten passati dem hiesigen Stand nachbenannte Schreiben mitgetheilt worden:
a.) Die unterm 20sten pass. an den dortigen Staatsrath gerichtete Zuschrift des seither abgegangenen Apostolischen Nuncius, Erzbischofs von Nisibi Excellenz, enthaltend die Anzeige, daß der heil. Vater vermittelst eines Breve vom 9ten Weinmonath die Diocösan-Kantone des ehemaligen Bisthums Constanz  unter die einsweilige Verwaltung des Herrn Fürstbischofs von Chur gesetzt habe, welche Verfügung jedoch weder die bereits angehobenen, noch die in der Folge weiter anzuhebenden Unterhandlungen mit Rom für die Errichtung neuer Bisthümer sowohl, als für die Ausründung neuer Diocösan-Sprengel auf irgend eine Weise stören oder verzögern soll, zumalen diese neuen Sprengel, sobald sie einmal canonisch aufgestellt seyen, alsdann auch aufhören, von dem Bischof von Chur verwaltet zu werden.
b.) Die unterm 27sten passati hinaus an den Herrn Nuncius erlaßene Antwort, hinsichtlich welcher die vorörtliche Regierung bemerkt, daß, so vielfältigen Stof zu Betrachtungen diese Maaßnahme, sowohl in Verbindung mit frühern Vorkehrungen, die Rom in den Diocösan-Angelegenheiten von sich aus getroffen, als auch in Beziehung auf die diesseitigen landesherrlichen Rechte und politischen Verhältniße darbiete, sie dennoch hierüber in ihrer Rückäußerung an den Herrn Nuncius nicht eingetreten sey, indem sie schon vor dem Einkommen einer solchen Verfügung, und in der Absicht, jedes Provisorium zu beendigen, bey dem heil. Stuhl um Vereini-  gung ihres Kantons mit dem Bisthum Basel angesucht, weswegen sie sich jetzt beschränkt habe, auf diesen von ihr gethanen Schritt hinzuweisen.
Ueber diesen Gegenstand wird das Gutachten des Staatsraths, welches derselbe zufolge der Rathserkanntnuß vom 30sten passati hinterbringen wird, abgewertet, und zu dem Ende auch diese Actenstücke den früher überwiesenen beygelegt.
Der Regierung des Vororts Luzern wird die gegebene Mittheilung (laut Mißiven) beßtens verdankt, und dabey bemerkt: Es sey ein ähnliches Schreiben des Herrn Nuncius auch an den hiesigen Stand gelangt. Sein Inhalt habe aber so wichtig geschienen, daß man, in Gewärtigung, ob über diesen Gegenstand gemeinsamen Intereßes, eine gemeinschaftliche Berathung eintreten werde, dem dießfälligen Rathschlag etwelchen Anstand gegeben habe. Man werde nun aber denselben beförderlich an Hand nehmen, und der dortigen Regierung die daraus sich ergebende Rückäußerung an die Nunicatur mitzutheilen nicht ermangeln. 
