Das Kreis- und Stadtgericht München übersendet den letzten Willen der Kunstmahlerin Walburga Speisegger von Schaffhausen zu Handen ihres in hier sich aufhaltenden Mannes.
Mit Zuschrift vom 20sten d. M. übersendte das Königlich-Bayerische Kreis- und Stadtgericht München eine Abschrift des letzten Willens der Kunstmahlerin Walburga Speisegger mit dem Ersuchen, denselben ihrem Ehemann, dem von Schaffhausen gebürtigen, in hier sich aufhaltenden Kunstmahler Heinrich Speisegger zu verkünden, seine Erklärung über deßen Anerkennung zu Protokoll zu nehmen und sofort letzteres der gedachten Behörde zu übermachen.
Der Kleine Rath legt dieses Schreiben sammt Beylage dem hiesigen Oberamte in die Hand, mit dem Auftrage, nach dem Verlangen der bezeichneten Gerichtsstelle zu verfahren und das dießfällige Protokoll dem Kleinen Rathe zu Handen derselben einzusenden.
