Bewilligte lebenslängliche Unterstützung dem Herren Pfarrer Keller zu Rafz.
Der Kleine Rath hat auf den ihm von der Finanzcommißion unterm 31sten December v. J. hinterbrachten Bericht und Antrag, in Betreff des von dem L. Kirchenrath an die Regierung empfehlend einbegleiteten Unterstützungsgesuchs des Herren Pfarrer Keller zu Rafz (mit Mehrheit) beschloßen, dem würdigen Petenten, in Betracht seines Hohen Alters und seiner langen, treuen und eifrigen Amtsführung, anstatt des gewohnten Vicariats-Additaments, eine lebenslängliche Hochobrigkeitliche Unterstützung von 160. Frk[en]. alljährlich zu bewilligen; in der Meynung, daß daran 48. Frk[en]. von Seite E. E. Stift, und die übrigen 112. Frk[en]. von einem Staatsamte bezahlt werden sollen.
Dieser Beschluß wird der Finanzcommißion, der Stiftsverwaltung, und dem Herren Pfarrer Keller zu Rafz zu Handen gestellt.
