Wiederbestätigung der Angestellten in der Kanzley der Justiz-Commißion für 1. Jahr.
Es haben UHHerren und Obern, nach angehörtem Bericht der L. Justiz-Commißion d. d. 22sten hujus über den Bestand ihrer Kanzley, in welcher wegen gleichbleibendem Geschäftsumfang keine Verminderung des Personale Statt finden könne, auf das gefallene Zeugniß, daß Herr Conrad Melchior Hirzel das Secretariat mit vorzüglicher Geschicklichkeit, Eifer und Fleiß besorge, auch die beyden Kanzlisten Herr Rudolf Keller und Herr Georg Locher, arbeitsam und ordentlich seyen, dieselben sämtlich wieder  mit vollkommener Zufriedenheit für ein Jahr in ihren Stellen bestätigt.
Dieser Beschluß wird der Lobl. Justiz-Commißion zugestellt. 
