Die Regierung von Bündten wünscht zu wißen, welche Mittel man anwende, um den Willkürlichkeiten abzuhelfen, welche in Ernennung der Officiere in den in Französischem Dienst capitulirten Regimentern Statt finden.
Der Kleine Rath des Kantons Graubündten, unzufrieden mit den Officiers-Ernennungen zu den neu capitulirten Schweizer-Regimentern in Französischem Dienst, weil dabey auf seine Vorschläge nicht gehörige Rücksicht genohmen, und mehrere vorgeschlagene Officiere, welche schon früher gedient hatten, übergangen, andere hingegen, wie z. B. ein gewißer Herr Alexander Schmidt, Garde-Major, der sich weder dafür gemeldet, noch seine dortige Herkunft bewiesen, als Bündtnerische Angehörige angegeben und befördert worden, – äußert sich mit seiner Zuschrift vom 20sten hujus gegen die  
hiesige Regierung, er sehe dieses Verfahren als eine bedenkliche Verletzung der Militar-Capitulation an, und habe zwar schon dießfalls bey dem Französischen Herrn Gesandten eine Beschwerde zu Handen Sr. Königl. Hoheit, des Herrn General-Obersten der Schweizer, eingelegt, allein da er nun vernehme, daß mehrere Eydsgenößische Stände über gleiche Beeinträchtigung zu klagen haben, so ersuche er um vertrauliche Mittheilung an angemeßen erachteten Mittel, um diesem bey den Nominationen geschehenen Unrecht abzuhelfen.
Nach Anhörung dieser Einfrage, haben UHochgeachten Herren und Obern erkennt, dieselbe dem Kleinen Rathe von Graubündten dahin zu beantworten: Man finde seine Beschwerde im Allgemeinen, und besonders auch in Bezug auf den Specialfall des Herrn Schmidt sehr begründet, allein ein gleiches seye auch gegen mehrere andere Cantone geschehen, und jeder habe nach seinen besondern Verhältnißen darüber Vorstellungen einzugeben, wie er solche am wirksammsten erachtet; andere oder allgemeine Maaßregeln seyen keine bekannt.
