Wahl des Herrn Heinrich Weber von Wetzikon zum Aidemajor der Infanterie.
Aus dem unterm 21sten Jenner von der L. Militar-Commißion hinterbrachten gesetzlichen Vorschlag, ist an die Stelle des sel[igen] verstorbenen Herrn Hartmann Weber von Münchaltorf, einhellig zu einem Aidemajoren des dritten Quartiers im dritten Militar-Krais gewählt worden: 
Herr Oberlieutenant Heinrich Weber von Wetzikon.
Demselben ist ein Brevet unter heutigem Dato, gleichwie der Militar-Commißion und dem Herrn Quartierhauptmann Weber von Wetzikon, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
