Vorörtlicher Bericht, daß das für Herrn Brocchi als Consul zu Turin gefertigte Patent das Königliche Exequatur nicht erhalten könne.
Durch Kreisschreiben vom 19. passati benachrichtigt der hohe Vorort, unter Beyschluß einer deßhalb von dem Herrn Marquis Pareto erhaltenen Note, sämmtliche Stände, daß das für den Herrn Brocchi, als von der letzten Tagsatzung ernannten Schweizerischen Handels-Consul zu Turin, gefertigte Patent das Königliche Exequatur nicht erhalten können, weil einem von jeher beobachteten Grundsatz zufolge, in jener Residenzstadt nur diplomatische Agenten zugelaßen werden.
Diese Mittheilung wird dem hohen Vororte verdankt, mit der Bemerkung, man finde auch hierseits, daß nun in Bezug auf eine solche Consular-Anstellung keine weitern Schritte  geschehen können, hätte aber gewünscht, daß während die Absicht einer solchen Ernennung seiner Zeit offenkundig war, von jenen Seiten, wo etwa solche Formerforderniße bekannt seyn könnten, eine Ankündigung darüber geschehen wäre. 
