Weisung an den Großen Rath, betreffend die Wahl und Instruirung der hiesigen Gesandschaft auf die Eidgenößische Tagsatzung in Freyburg.
Der von der diplomatischen Kommißion gutächtlich vorgelegte Instructions-Projekt für die hiesige Gesandtschaft auf die bevorstehende gemeineidsgenößische Tagsatzung in Fryburg, – wurde von dem Kleinen Rath auf Art und Weise genehmiget, wie solcher in Extenso in den Urkunden enthalten ist, und soll dem großen Rath in seiner morndrigen Sitzung, unter nachstehender Berichtsweisung zur Berathung und zum Entscheid vorgelegt werden:
Weisung.
Da die Zeit der Eröffnung der ersten Eydsgenößischen Tagsazung in Freyburg herannahete, und der Herr Landammann der Schweiz mittelst seines Circularschreibens vom 21sten May die Cantone zu Beschikung derselben auffordert, und der dießfälligen Aufforderung mehrere wichtige Winke und Anleitungen in Bezug auf die Instruktion der Gesandtschaften beyfügt, – so hat es sich der Kleine Rath zur Pflicht gemacht, diesen wichtigen Gegenstand durch die diplomatische Commißion mit behöriger Sorgfalt vorberathen zu laßen, und legt nunmehr dem Großen Rath den in Beylage enthaltenen umständlichen Instructionsproject vor.
Was die Beschikung der Tagsatzung anbetrifft, – so bringt der 25ste Artikul des zwanzigsten Abschnitts der Mediationsacte mit sich: „daß jeder Kanton einen Deputierten auf die Tagsatzung schike, welchem man einen oder zwey Rathgeber zugeben könne, die ihn im Fall der Abwesenheit oder Krankheit ersetzen.“
Der Kleine Rath trägt daher dem großen an, nach beendigter Berathung über die sämtlichen Instructionsartikul, – den stimmgebenden Gesandten auf die Tagsatzung und einen Legationsrath durch das Scrutinium und absolute Mehr zu erwählen, und wenn annoch einen zweyten Legationsrath zuzugeben nöthig erachtet werden sollte, auch zu deßen Wahl auf gleiche Weise zu schreiten.
Inzwischen will der Kleine Rath sowohl hierüber, als in Betreff der Instruction selbst, lediglich die Verfügungen des Großen Raths gewärtigen.
