Rheinau bittet um Herabsetzung der geforderten Steuer-Rata, und um Bewilligung zu einem Geldanleihen.
Das unterm 3ten d. M. eingekommene Schreiben des Herrn Abbten von Rheinau, womit sich seine Hochwürden über den von dem dasigen Gotteshaus gefordereten, allzustarken und mit dem Vermögen und den Einkünften des Klosters in keinem Verhältniß stehnden Beytrag an die lezthin ausgeschriebene außerordentliche Kriegsvermögenssteuer beschwert, und theils um Herabsetzung derselben, theils um Bewilligung ansucht, zu Bestreitung solcher großer Zahlungen, eine Summe Geld von ungefähr 30,000. fl aufnehmen zu dürfen, – wird der Finanz-Commißion zugestellt, um diesen Gegenstand in seinen verschiedenen Beziehungen in Untersuchung und Prüfung zu nehmen, und darüber dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
