Der L. Stand Glarus lehnt jede Forderung wegen Köstenbezahlung für Aufsuchung des versunkenen Kafaderschen Schiffs von den dortigen Kerneneigenthümern ab. Recharge deßhalben.
Dem Lob[lichen] Stand Glarus ist auf seine Antwort vom 2ten dieß, worinn er auf das unterm 14ten Hornung an ihn erlaßene Promotoriale zu Gunsten derjenigen Personen, deren Conti für die Aufsuchung des im verfloßenen Jahre im Zürichsee bey Meilen versunkenen, mit Kernen für Einwohner des Kantons Glarus beladen gewesenen Schiffs des verunglükten Schiffmanns Kafader von Lachen noch nicht bezahlt sind, jede dießfällige Forderung von den dortigen betreffenden Kerneneigenthümmern ablehnt, weil dieselben ohne dieß genug zu Schaden gekommen, und von ihrer Seite nie keine Verpflichtung zu Tragung daheriger Kosten eingegangen worden sey, – vorzustellen, daß zwar keine schriftlichen, wohl aber persönliche und mündliche Ansuchen der betreffenden Kerneneigenthümmer wegen Aufsuchung des versunkenen Schiffs gethan worden, und solche hingereicht haben, um die Hilfsbegierde nachbarlicher Miteydsgenoßen in volle Thätigkeit zu sezen, daß auch die Conti jener Arbeiter viel beträchtlicher ausgefallen wären, wenn nicht die hiesige Regierung, außer aller Verbindlichkeit, nicht nur Experten und zwekdienliches Geschirr zu Aufsuchung des Schiffs, sondern auch ein beträchtliches an Frucht und Wein aus den Staatsmagazinen den Arbeitern verabfolgt hätte, weßwegen man keineswegs zweifeln dürfe, der dortige Lobl. Stand werde den Forderern, welche sich bey den dürftigen Umständen der Kafaderschen Hinterlaßenen zu Lachen, auch auf den Fruchteigenthümmern im Kanton Glarus, für welche sie so unermüdet gearbeitet haben, bezahlt machen müßen, alles Recht und obrigkeitliche Unterstüzung angedeihen laßen. 
Es ist nunmehr zu gewärtigen, ob auf diese wiederholte Vorstellung der Lobl. Stand Glarus sich eben so bereitwillig äußern werde, als es seiner Zeit (laut Protocoll vom 5ten Merz.) von Seite des Lob[lichen] Standes Schwytz geschehen ist.
