Die von dem Lbl. Stadtrathe Zürich dem Schauspieldirector Hausen gegebene Bewilligung zu theatralischen Vorstellungen, wird genehmigt.
Da der Lbl. Stadtrath Zürich der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Zuschrift d. d. 4ten hujus die Anzeige macht, daß er dem Herrn Schauspieldirector Hausen in Baden acht declamatorisch-musicalische Vorstellungen während der nächstbevorstehenden Herbstmeße mit seiner Familie allhier zu geben bewilligt, und in Voraussetzung, daß dabey eint und andres Theatralische zum Vorschein kommen könnte, angemeßen erachtet habe, hiefür die Zustimmung der hohen Regierung einzuholen, so beschließen UHHerren und Obern, nach Anhörung dieses Berichts und Antrages, zu der von dem Lbl. Stadtrathe gegebenen Bewilligung die hohe Genehmigung zu ertheilen, wovon dem Lbl. Stadtrathe durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben wird.
