Versorgung des Martin Frieß von Zürich in das Zuchthaus.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines Policeybeschlußes und Antrages des Lbl. Amtsgerichtes Zürich d. d. 26sten hujus, genehmiget, daß der schon seit mehrern Jahren wegen Liederlichkeit in hiesigem Zuchthause untergebrachte Martin Frieß, Bürstenbinder von Zürich, welcher unlängst daraus entlaßen worden, seine Unverbeßerlichkeit aber  durch neue Ausschweifungen erwiesen, wieder für den Zeitraum von zwey Jahren in die Zuchtanstalt versorgt werde, wovon die Lbl. Zuchthaus-Commißion in Kenntniß gesetzt und beauftragt wird, das Tischgeld zu bestimmen und sodann nach Verfluß dieses Termins dem Kleinen Rathe einen Antrag zu hinterbringen, ob eine weitere Detention dieses Menschen nöthig seye, oder aber derselbe entlaßen werden könne.
Gegenwärtiger Beschluß wird auch dem Lbl. Amtsgerichte Zürich zugestellt.
