Ansuchen an Herren Landammann der Schweiz, um Auswürkung eines Sequesters zu Paris und Rouen, zu Gunsten des hießigen Handelshauses Johannes Schultheß.
Auf die Zuschrift des hießigen Stadtgerichts vom gestrigen Dato wird an Seine Excellenz, den Herren Landammann der Schweiz (laut den heutigen Mißiven) geschrieben: „Das hießige Stadtgericht habe sich unterm 9ten passati an mehrere Commerz-Kammeren in Frankreich, unter welchen sich auch diejenigen von Paris und Rouen befanden, gewendet, um von denselben zu Gunsten der Maßa des in Concurs gefallenen, hießigen Handelshauses Johannes Schultheß den Sequester auf diejenigen Waaren zu verlangen, welche in den fünf von den Curatoren der Maßa unterschriebenen, dem Herren Landammann von der Staatscanzley vidimiert zu übersendenden, und copialiter ad acta zu legenden, in Französischer Sprache gestellten Noten enthalten sind. Allein beyde Commerz-Tribunale haben sich für die verlangte Maaßegel für incompetent erklärt. Dasjenige von Paris überlaße dem hießigen Stadtgerichte, sich an Se. Excellenz, den Großrichter und Justizminister zu wenden, und das Tribunal zu Rouen wolle keinerley Acten annehmen, die nicht von dem Französischen Bevollmächtigten bey der Eydsgenoßenschaft förmlich legalisiert, und zu deren Execution  es nicht von dem Französischen Justizminister autorisiert worden sey.
Unter diesen Umständen, und da das Intereße der Schultheßischen Maßa Beschleunigung der befraglichen Maaßregel erheische, befinde der Kleine Rath sich im Fall, Seine Excellenz, den Herren Landammann, mit dem geziemenden Ansuchen zu bemühen, daß Hochdieselben geruhen möchten, auf gut findendem Wege von dem Französischen Minister Großrichter die nöthigen Befehle auszuwürken, damit der verlangte Sequester auf die bezeichneten Waaren gelegt werde“.
Von dieser Verfügung wird dem hießigen Stadtgerichte Kenntniß gegeben.
