Luzern communiciert das Ernennungsschreiben des Herrn Probst Göldlin zum Vicarius Apostolicus.
Das Schreiben des L. Standes Luzern vom 13ten Jenner, enthaltend theils die Mittheilung desjenigen Notificationsschreibens, wormit die Päbstliche Nuntiatur unterm 1sten Jenner dem Herrn Frantz Bernard Göldlin von Tieffenau, Probst von Beron-Münster, Seine Ernennung zum Vicarius Apostolicus ad Interim für die vom Bisthum Constanz abgetrennten Landestheile ankündiget; theils die vorläufige Anzeige, daß diesem Notificationsschreiben eine förmliche päbstliche Bulle nachfolgen solle, – ist lediglich zu den übrigen dießfälligen Acten zu legen, inzwischen aber gegen den L. Stand Luzern durch ein angemeßenes Recepiße zu  erwiederen, wie die heutigen Mißiven zeigen.
