Beschluß auf das Gutachtens des Staatsraths über die Frage einer Amnestie für die Theilhaber an dem bewaffneten Aufstand von 1804.
Veranlaßt durch den Spezialfall des, wegen Theilnahme an dem bewaffneten Aufstand von 1804. contumacirten Heinrich Honegger von Dürnten, überwies der Kleine Rath dem Staatsrathe unterm 23sten Hornung die Frage: „Ob und wie eine allgemeine Amnestie für die Teilnahme an jenen Unruhen auszusprechen seyn möchte?“
Was den Honeggerischen Spezialfall betrifft, so wurde derselbe durch die, laut Kleinen Raths-Protokoll vom 25sten April d. J., von dem Obergericht Tags vorher ausgefällte Commutations-Sentenz beseitigt.
In Ansehung der allgemeinen Frage einer Amnestie aber berichtet der Staatsrath in seinem Gutachten vom 7ten May: „Er habe sich zu Erdaurung derselben die Verzeichniße der wegen Theilnahme an dem Aufstand von 1804. contumacirten Personen und der über sie verhängten Strafen, aus der Obergerichtskanzley vorlegen laßen, aus welchen sich ergeben, daß über den Vieharzt Hs. Ulrich Grob von Knonau eine Commutations-Sentenz ausgefällt worden, deren Wirkung jetzt noch fort-  dauert, und daß von den, von dem Lbl. Obergericht contumacirten Personen 
Felix Schoch von Bärentschweil, mit No. 4
Caspar Sytz von Knonau	„	„	 5.
Rudolf Bürgi von Neftenbach	„	„	 13.  } in der Tabelle bezeichnet
Heinrich Honegger, Bäcker im 
Letten bei Hinweil	„	„	 15.
5.) Ulrich Stahel aus dem Turbenthal	„	„	 18. 
sich noch niemals gestellt, mithin die Folgen der Contumaz-Urtheile noch auf ihnen ruhen; wobey auch des von dem Eydsgenößischen Kriegsgericht unterm 25sten April 1804. bannisirten Hauptmann Jacob Hanhard von Pfäffikon zu erwähnen sey.
Es müßte allerdings (fährt dann das Gutachten des Staatsraths fort) für das Ansehen der Regierung nachtheilig seyn, wenn sich mehrere so auffallende Fälle, wie derjenige des Heinrich Honegger von Dürnten war, ereigneten, ohne daß solchen durch eine allgemeine Verfügung, welche aber nur von dem Großen Rathe ausgehen könnte, vorgebogen würde. Allein es ergebe sich aus den vorgelegenen Tabellen, daß nur eine ganz geringe Zahl von Beurtheilten übrig geblieben ist, auf welchen die Folgen ihrer ersten Strafurtheile noch halten; und auch diese wenigen haben sich bis auf 2. oder 3. vermindert, indem die übrigen, soviel bekannt, nicht mehr am Leben seyen.“
Bey dieser Lage der Sachen, wobey auch noch andre besondere Umstände, nähmlich die Eydsgenößische Einleitung jener  Proceduren und die damit verbundene Competenzfrage, – das noch nicht in allen Gemeinden berichtigte, von jenen Urkunden herrührende, Contributionswesen u. d. gl. in Betracht fallen, erachtete es der Kleine Rath, in einmüthiger Genehmigung des Gutachtens des Staatsraths, nicht für gut, wenn erst jetzt, nachdem jene Ereigniße in Vergeßenheit gekommen, und die Verhältniße sich sehr geändert haben, eine öffentliche Amnestie ausgesprochen würde, welche gegenwärtig nur noch 2. bis 3. Individuen zugut kommen könnte; sondern es beschloß Hochderselbe aus allen diesen überwiegenden Gründen, nach dem Antrage des Staatsraths, die Sache in ihrer wirklichen Lage zu belaßen, und zu gewärtigen, ob das Hochlöbl. Obergericht in den Fall komme, über jene einzelne Personen angemeßene Commutations- oder fernere Milderungs-Sentenzen auszufällen.
