Endliche Berathung über den Gesezesvorschlag über die nähere Bestimmung der Pflichtbefugniße der Gemeindräthe. Herr Rathsherr Pestaluz besorgt die definitive Redaktion.
Nach angehörtem Gutachten der Organisationscommißion vom 12ten dieß, auf die ihr unterm 9ten dieß in betref des 17ten und 22ten §§ des Gesezesvorschlags über die nähere Bestimmung der Pflichten und Befugniße der Gemeindräthe, und eines Zusazartikels ertheilte Weisung wurde theils einmüthig, theils mit Mehrheit beschloßen:
1o. der 17.§. in betref der, dem Gemeindrath zustehenden Wahlen, ist ganz wegzulaßen.
2o. Über den 22ten, nunmehr 21ten §. des Gesezesvorschlags, die Pflichten und Befugniße des Gemeindraths in ökonomischen Geschäften betreffend: 
Jeder Gemeinde steht es vollkommen frey, was für ein Minimum und Maximum sie bestimmen wolle, welche dem Gemeindrath, wenn es um Ankäufe, Verkäufe, oder Austauschungen liegender Gründe oder um Bauten zu thun ist, zur Richtschnur dienen und ihm frey stellen oder ihn verpflichten soll, entweder für sich allein, das vorkommende Geschäfte abzuthun, oder aber die Gemeindsausschüße zuzuziehen.
Die gedoppelte Summe des, von der Gemeinde für den einfachen Gemeindsrath bestimmten Minimums und Maximums bestimmt die Kompetenz des mit den Gemeindsaus-  schüßen vermehrten Gemeindsraths über das obschwebende Geschäft aus sich selbst definitiv zu verfügen, oder seine Pflicht die Gemeinde zu besammeln, um ihr das Geschäft zu einem endlichen Schluß zu hinterbringen. Sobald es um einen Prozeß zu thun ist, liegt es jedem Gemeindrath ob, die Ausschüße zuzuziehen, und wenn 1/3 des Personals des gedoppelten Gemeindraths sich dazu vereinigen, den Prozeß vor die Gemeinde zu ziehen, so ist ihnen solches gänzlich freygestellt.
3o. Der von der Kommißion entworfene, dem Gesezesvorschlag als §.26. beyzufügende Supplementarartikel zu Verhütung fremdartiger Verhandlungen in den Gemeindsversammlungen wurde genehmigt, demselben aber anzuhängen nöthig befunden, „daß keine Gemeindsversammlung ohne Vorwißen und Bewilligung des Gemeindammanns oder des Statthalters, wenn ein solcher in der Gemeinde wohnhaft ist, gehalten werden sollen“.
Auf dieses Fundament hin wurde Herr Rathsherr Pestaluz ersucht, da er den Gesezesvorschlag zu bearbeiten sich bemüht hat, nun auch gefälligst die definitive Redaktion des nunmehrigen 21ten und des Supplementsartikels des befraglichen Gesezesvorschlags zu besorgen.
