Abweisung des Gesuchs des Junker Amtsgerichtschreibers Meiß, wegen Anweisung eines andern Locals für die Amtsgerichts-Canzley an die Stelle des bisherigen.
Nach sorgfältiger Berathung des von der Finanzcommißion unterm 13ten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das an das Staatsbaudepartement gelangte Ansuchen des neugewählten Junker Amtsgerichtschrei-  bers Meiß, daß ihm anstatt des bisherigen Stadtgerichtscanzleygebäudes an der Schoffelgaß, ein anderes schicklicheres Locale sowohl für seine Wohnung, als für die Amtsgerichts-Canzley, angewiesen werden möchte, – hat der Kleine Rath aus überwiegenden Gründen gefunden, daß in dieses Begehren nicht eingetreten werden könne, sondern es bey der bisherigen Einrichtung, welche einem jeweiligen Amtsgerichtschreiber von Zürich seine Wohnung und seine Canzleyzimmer in dem eigens hiezu bestimmten Gebäude an der Schoffelgaß anweist, sein ferneres Verbleiben haben müße. Die Finanzcommißion wird also hierüber dem Junker Amtsgerichtschreiber Meiß die nöthige Verbscheidung zugehen laßen. 
