Antworten des L. Standes Zug, des K. Französischen Herrn Gesandten, und des Großherzoglich-Toscanischen Ministers, wegen des Eydsgenößischen Directoratswechsels.
Die verbindlichen, den Wechsel des Eydsgenößischen Directorats betreffenden Antworten des Lbl. Standes Zug vom 23sten, des Königl. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand Excellenz vom 24sten dieß, und das dießfällige Recepiße des Ministeriums des Großherzogthums von Toscana, d. d. Florenz den 11ten dieß, sind verlesen, ad acta zu legen, und von beyden letztern Schreiben der Lbl. Eydsgenößischen Kanzley abschriftlich  zu übersenden beschloßen worden. 
