Einleitungen bezüglich auf die dießjährige Erneuerung der Zunftgerichte.
Da die Zeit herannäheret, wo nach dem Gesetze vom 25sten May 1804. die periodische Erneuerung der Zunftgerichte zum zweyten Mal vor sich gehen soll, und die Staatscanzley zu dem Ende hin ein genaues, auch die seither sich ereigneten Veränderungen ins Auge faßendes Tableau der Ao. 1805. ausgelooseten, und der gegenwärtig noch dem Loos zu unterwerfenden Mitglieder sämmtlicher 52. Zunftgerichte verfertiget hat, – so wird einem jeden Herren Bezirks- oder Unterstatthalter der Landschaft, der die Zunftgerichte seiner Special-Abtheilung befaßende Theil jenes Tableau abschriftlich mitgetheilt, und darmit die nachstehenden Aufträge verbunden:
1. Sämmtliche Herren Statthalter werden veranstalten, daß, in dem Zeitraum zwischen dem 10ten und 20sten Novembris, jedes Zunftgericht ihrer respvè Abtheilungen sich unfehlbar versammle, und  die gesezliche Ausloosung zweyer Mitglieder vornehme.
2. Die Herren Statthalter werden diesen Ausloosungen selbst beywohnen, und genau darauf wachen, daß solche pünktlichst nach Anleitung des oberwähnten Gesetzes vorgenohmen, daß (mit gänzlicher Vorbeygehung der Ao. 1805. ausgelooseten, oder der seither an jener ihre Stelle getretenen Mitglieder) nur die drey Glieder, so auf dem, jedem Herren Statthalter mitgetheilt werdenden Tableau hiefür bezeichnet sind, dem Loos unterworfen, und überhaupt alle Unförmlichkeiten und Abweichungen von dem Gesetz, deren bey der vorjährigen Ausloosung hin und wieder vorgegangen sind, sorgfältigst ausgewichen werden.
3. Sie werden auch darauf achten, daß die Verbalprozeße ganz nach der, im Gesetz vom 25sten May 1804. Abschn. II §. 5. vorgeschriebenen Art eingerichtet werden, als worauf bey der vorjährigen Auslosung nicht aller Orten die gehörige Aufmerksamkeit gerichtet worden.
4. Sie werden die Verbalprozeße ihrer Abtheilung sammeln und vollständig an den HHerren Amtsburgermeister zu Handen des Kleinen Raths einsenden, und zwar spätestens auf den 24sten Novembris.
5. Zugleich mit den Verbalprozeßen üder die Erneuerung der Zunftgerichte werden sie, in Folge der Rathserkanntnuß vom 30sten Novembris a. p. ein unpartheyisches und pflichtmäßiges amtliches Testimonium über die zwey dermahlen ausge-  looseten Mitglieder jedes Zunftgerichts ihrer Spezialabtheilung, und insbesondere über deren Geschäftstauglichkeit und mehrere oder mindere Beflißenheit in Besuch der Sitzungen einsenden.
Da übrigens mit der dießjährigen Ausloosung die hinkönftige Austrittskehrordnung aller Zunftgerichtsglieder per se bestimmt ist, – so wird nun die Staatscanzley zum Behuf könftiger Erneuerungen der Zunftgerichte, ein ordentliches Buch einrichten, und gehörig fortführen, um jeweilen Auskonft geben zu können, wen die Austritts-Kehrordnung betreffe.
