Antwort auf das Promotoriale des L. Standes Basel, in Sachen des Schneidermeister Batlhasar Scherb contra Joh. Wyder von Erlenbach.
Da das Schreiben des L. Standes Basel vom 19ten Julii a. c., womit derselbe seinen Angehörigen, den in Basel seßhaften Schneidermeister Baltha-  sar Scherb ad justitiam empfiehlt, und ein Memorial deßelben einsendet, laut welchem Scherb sich in seinem Prozeße mit seinem Schwager Johannes Wyder von Erlenbach, hauptsächlich in Rüksicht der aufgehobenen Caution, unbillig beschädigt glaubt, und darum ansucht, daß ihm der Regreß auf den Vollziehungsbeamten der Bezirksabtheilung Meilen, welcher die Aufhebung des Arrests auf das Depositum des Wyder veranlaßet, frey gegeben, und das, zu seiner vollen Entschädigung dann allfählig noch Mangelnde von der hießigen Cantonsregierung selbst ersezt werden möchte, – mit seiner Beylage, und in Begleit der vorhandenen frühern Acten, unterm 29sten Julii der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Ersuchen überwiesen worden, das Begehren des Scherb zu prüfen, dabey hauptsächlich auch die inzwischen ergangenen gerichtlichen Sprüche ins Auge zu faßen, und dem Kleinen Rathe einen motivierten Antrag zu Beantwortung des Empfehlungsschreibens der Regierung von Basel zu hinterbringen, – so hat die Commißion diesem Auftrag mittelst einer umständlichen Weisung vom 22sten hujus ein sorgfältiges Genügen geleistet, und ist demnach von dem Kleinen Rath beschloßen worden, dem L. Stand Basel (unter abschriftlicher Mittheilung des in dieser Angelegenheit sub 29sten Maji a. c. ergangenen Obergerichtlichen Spruchs) wie die Mißiven des nähern zeigen, zu rescribieren:
„Durch die enthobene Auskonft finde man sich hierorts allervorderst bemüßiget, der in dem Scherbischen Memorial enthaltenen Zulagen, gegen den Herren  Unterstatthalter Kaufmann von Küsnacht zu erwähnen, zumahlen dieser Vollziehungsbeamtete, welcher sich jederzeit das Gezeugniß von Geschäftskenntniß und Rechtschaffenheit erworben, nicht so fast durch die Vorstellungen des Joh: Wyder, als vielmehr und hauptsächlich durch den ihm vorgewiesenen unvollständigen, aber von der Appellations-Gerichts-Canzley in Basel, unterzeichneten Protocolls-Extract, zu Aufhebung des früher intimierten Sequesters verleitet worden; – nachher aber, und zwar auf erhaltenen näheren und deutlicheren Bericht, die damahlen noch vorhandenen Effecten des Wyder neuerdings mit Arrest belegt, und die Ansprache des Schneidermeister Scherb, bekanntermaaßen dem competierlichen Bezirksgericht Horgen überwiesen worden; gleichwie endlich späterhin das hießige Obergericht, als höchste richterliche Behörde, und zwar unterm 29sten May lezthin, über dieses Geschäft förmlich abgesprochen und laut dem 4ten Articul des dießfälligen Urtheilsspruchs, der Schneidermeister Scherb lediglich angewiesen sey, seine Anforderung an niemanden anderen, als an den Wyder selbst, auf dem gesetzlichen Wege zu suchen.
Aus allen diesen Rüksichten müße man voraussetzen, es habe der Schneidermeister Scherb, sowohl den eigentlichen Gang des Geschäfts vor dem Civilrichter, als besonders die Urtheil des hießigen Obergerichts, der Regierung seines Cantons vorenthalten.
Daher ersuche die hießige Regierung, unter abschriftlicher Mittheilung des Obergerichtlichen Urtheils, den  L. Stand Basel, den oftbenannten Schneidermeister Scherb anzuweisen, sich dem höchstinstanzlichen Spruch zu fügen, und weitere unnöthige Umtriebe zu vermeiden, zumahl der Scherb, bey richterlich ausgesprochener Abweisung in seiner Ansprache an die Effecten, durch Aufhebung des auf diese lezteren gelegten Arrests nicht lädiert seyn könne, und bey weiterer Betreibung dieser Angelegenheit auf einem anderen, als dem durch den höchstinstanzlichen Spruch vorgezeichneten Weg, nichts für ihn ferner herauskommen würde.“
