Nachfrage des Großherzoglich-Baadischen Oberamts Lörrach, wegen einer Maria Eck von Hittnau, Mutter eines dort beurtheilten Rudolf Brunner.
Das Großherzoglich-Baadische Bezirksamt Lörrach schreibt unterm 2ten dieß: „Ein angeblicher Rudolf Brunner, der in Baden, L. Cantons Argau, vor bald 50. Jahren gebohren seyn wolle, der uneheliche Sohn einer gewißen Maria Eck von Hittnau, L. Cantons Zürich, und eines Rudolf Brunner von Muttenz, L. Cantons Basel, werde am 3ten dieß in Gefolge Urtheils des Grossherzoglich-Baadischen Hofgerichts zu Freyburg nach Hüfingen zu Erstehung sechsmonatlicher Arbeitshausstrafe und nachheriger Fortweisung aus den Großherzoglichen Landen abgeführt werden.
Weil aber über den wahren Namen und die Heymath dieses Menschen große Zweifel vorligen, da man in Baaden nichts von ihm und seiner Mutter, die übrigens eine in jener Gegend umhergezogene Näherin gewesen, und im Jahr 1780. gestorben seyn soll, wissen wolle; und da in Muttenz kein Rudolf Brunner bekannt sey, – so ersuche das Bezirksamt die hießige Regierung, gefälligst Erkundigung einziehen laßen zu wollen, und Nachricht zu geben, ob die genannte Maria Eck von Hittnau sey, und bejahenden Falls,  was von ihrer Aufführung sich sagen laße, und ob und was von ihrem Sohn, Jung Rudolf Brunner daselbst bekannt sey“.
Der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach wird deßwegen eingeladen, diese Erkundigungen einzuziehen, und seinen daherigen Amtsbericht dem Kleinen Rathe einzusenden.
