Niederlaßungsbewilligung für Joh. Georg Geisinger, Nagelschmid von Thengen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Winterthur einbegleiteten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 15ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Joh. Georg Geisinger, Nagelschmid von Thengen im Großherzoglich-Badischen Oberamte Blumenfeld, welcher, nebst einem gehörigen Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Seen vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen der Gemeinde Seen und des Geisinger, unter Beylage des Heimathscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
