Anstände, wegen Unterhaltung der Straße zwischen Pfaffhausen und Wytikon.
Der ausführliche schriftliche Bericht des Herren Statthalters Schwerzenbach vom 7ten d. M., über die bereits unter den ehemaligen Herren Ober-  [und] Landvögten zum Streit erwachsene Unterhaltung der Straße zwischen Pfaffhausen und Wytikon, wird, nebst der beygefügten schriftlichen Weigerung der Gemeinde Wytikon, an diesem Unterhalt, und den gegenwärtig zu veranstaltenden nöthigen Reparationen Antheil zu nehmen, der Finanz-Commißion in Originali mit dem Auftrag zu Handen gestellt, durch ihr Straßendepartement diesen Gegenstand sorgfältig untersuchen zu laßen, und dem Kleinen Rath seiner Zeit darüber ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
