Vertheilung der von der Entwaaffnung herrührenden Waaffenvorräthe, und Reclamation in Bezug auf die nach Frankreich abgeführte hiesige Artillerie.
Da der fünfte Legationsbericht von Bern mit sich bringt, daß das anerkannte Eigenthumm aus den von der Entwaffung vom Jahr 1802. herrührenden Waaffenvorräthen den Commißarien, welche jeder Canton entweder eigens oder in Verbindung mit anderen, zu dem Ende hin in die Waadt senden würde, – solle abgelieferet werden, und daß der Herr Landammann der Schweiz den 1sten Julii zu dieser Ablieferung bestimmt habe, – so wird der hiesigen Militar-Commißion zutrauensvoll überlaßen, auf diese Zeit das Gutfindende für den Empfang unseres Cantonal-Eigenthums zu verfügen. Bey gleichem Anlaß wird die Militarcommißion auch ersucht, die Herbeyschaffung der näheren Angaaben über den dermahligen würklichen Verwahrungsort der seiner Zeit aus hiesigem Arsenal in die Festungswerker, und von da in’s Feld und nach Frankreich abgeführten hiesigen Artillerie-Pieçen, möglichst zu beschleunigen, da es sich aus dem Legationsbericht er-  giebt, daß der Herr Landammann der Schweiz, nach der ihm dießfalls instructionsmäßig gemachten Eröffnung der hiesigen Gesandtschaft, – sich sehr bereit zu dießfälliger Verwendung erzeiget habe.
