Philipp Heitz wird in das Alumnat aufgenommen.
Es habe UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und mit einem Testimonium begleiteten Zweyervorschlag der L. Oberaufsicht des Alumnates d. d. 2ten hujus, die in dem Alumnate durch den  Austritt des Jacob Corrodi vacant gewordene Stelle in geheimer Wahl vergeben, an Philipp Heiz [sic!], Sohn von Herrn Pfarrer Heiz auf Burg bey Stein, Schüler in der dritten Claße der gelehrten Schule, promovendus in das Collegium humanitatis.
Hievon wird der L. Oberaufsicht des Alumnates und dem Philipp Heiz durch Zustellung eines Protocollsauszuges Kenntniß gegeben.
