Sechsjährliche Erneuerung des HHerrn Registrators Ammann von Zürich.
Dem §. 3. des Gesetzes vom 22. May 1806. gemäß, wurde heute auf den Bericht der Lbl. Registratur-Commißion vom 16. dieß, die sechsjährige Erneuerung des Registrators der Staatsarchive vorgenommen.
Das Zeugniß der gedachten Regierungs-Commißion geht dahin:
„Die Art, wie HHerr Registrator Ammann auch während der wieder abgefloßenen 6. Jahre die mit seiner Stelle verbundenen wichtigen Geschäfte besorgt habe, und zwar nahmentlich in Hinsicht auf die Verwahrung der in das Staatsarchiv eingehenden Acten, und ihre Rubricirung und Einregistrirung, so wie überhaupt in allen amtlichen Beziehungen, liefere die unzweydeutigsten und erfreulichsten Beweise seines fortgesetzten angestrengten Fleißes, seiner Pünctlichkeit und Gewißenhaftigkeit, und seiner unabläßigen Sorgfalt und Geschicklichkeit; wobey derselbe ebenso befriedigend auch alle von der Commißion ihm ertheilten speciellen Aufträge in Erfüllung setze: so daß seine trefflichen Bemühungen dem gesammten Registraturwesen zum beßten Gedeihen gereichen.“  
Nach Anhörung dieses Zeugnißes haben MHochgeachten Herren und Obern den HHerrn Registrator Ammann mit vollem Zutrauen und Beyfall einmüthig wieder auf neue sechs Jahre zum Registrator der Staatsarchive ernennt.
Hievon wird der Lbl. Registratur-Commißion und dem HHerrn Registrator Ammann durch Zustellung gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben. 
