Zuchthausversorgung des Beat Glarner, Zimmermann zu Redlikon, Gemeinde Stäfa.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von dem Lbl. Amtsgerichte Meilen sub dato 28sten hujus  gefaßten Beschlußes und an die hohe Regierung einbegleiteten Antrags, daß Beat Glarner Zimmermann zu Redlikon, Gemeinde Stäfa, welcher dem Jähzorne ergeben, sich schon öfter eines rauchlosen Benehmens gegen die Seinigen schuldig gemacht, auch ungeachtet wiederholter Mahnungen und Oberamtlicher Ahndungen, nicht gebeßert, sondern neulich seine Frau und einen Sohn in der Nacht ohne gegebene Veranlaßung überfallen, mit gefährlichem Werkzeug verfolgt und selbst verwundet, zum Versuche einer Beßerung für ein Jahr in das Zuchthaus versorgt werden möchte, erkennt, es sey unter solchen Umständen die Anwendung dieser ernsten Maaßregel nothwendig, und daher die Aufnahme des Glarner in das Zuchthaus genehmigt; wesnahen die Lbl. Zuchthaus-Commißion beauftragt wird, die hiezu erforderlichen Verfügungen zu treffen und das Tischgeld zu bestimmen.
Von diesem Beschluße wird dem Lbl. Oberamte Meilen Kenntniß gegeben.
