Bewilligte lebenslängliche Unterstützung dem Herrn Pfarrer Zimmermann von Bachs.
Auf die angehörten Berichte der Finanzcommißion vom 15ten d. M. und des Kirchenraths vom 12ten d. M. über das Unterstützungsgesuch des Herrn Pfarrer J. J. Zimmermann von Bachs, welchem unterm 11ten d. M. auf sein Ansuchen die Entlaßung von seiner Pfarrstelle ertheilt worden, hat der Kleien Rath beschloßen, diesem 77jährigen Greisen in Rücksicht seiner vieljährigen mit Gewißenhaftigkeit und Treue geleisteten Dienste und seines hohen Alters, eine lebenslängliche, zur Hälfte vom Staat, und zur Hälfte von E. E. Stift zu übernehmende jährliche Unterstützung von 6. Mütt Kernen, 4. Eimer Wein, und 160. Franken Geld, zu bewilligen; in der Meynung, daß der Genuß derselben erst von Martini d. J. (bis wohin der Herr Pfarrer annoch das Pfrundeinkommen zu beziehen hat) angehen soll. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, E. E. Stift, und dem Herrn Pfarrer Zimmermann von Bachs zugestellt.
