Recursmemorial des Herrn Kantons-Procurator Weber, betreffend seine mit den Curatoren der Bäck Vogelischen Maßa zu Altnau im Thurgau obwaltende Competenzstreitigkeit.
Ein von dem Lbl. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 1sten hujus einbegleitetes Recurs-Memorial des Herrn Kantons-Procurator Weber, betreffend die zwischen ihm und den Curatoren der Bäcker-Vogelischen Maßa zu Altnau im Kanton Thurgau obwaltende Competenz-Streitigkeit, wird der Lbl. Justiz-Commißion zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
