Eintreffen der rückständigen Antworten, wegen Annahme des Commandeur-Kreutzes des Königlich Ungarischen St. Stephans-Ordens durch den Eydsgenößischen Herrn Canzler Mousson.
Die von den L. Ständen Unterwalden nid dem Wald unterm 27sten, Unterwalden ob dem Wald unterm 23sten, Glarus unterm 27sten, Zug unterm 28sten, und Freyburg unterm 22sten Septembris eingekommenen, allerseits mit sehr verbindlichen Äußerungen begleiteten Antwortschreiben auf das hießige Circulare vom 16ten passati, welches theils die bloße Notification von der dem Hochgeachten Junker Amtsburgermeister Wyß ertheilten Decoration des Großkreutzes des Königlich-Ungarischen St. Stephansordens, theils die Einfrage enthielt, ob HHerr Canzler Moußon das Ihm verleihene Commandeurkreutz des nämmlichen Ordens anzunehmen begwältiget werden solle, – bejahen sämmtliche die leztere Frage, und sind ohne weitere Verfügung ad acta zu legen, zumahlen nun alle Standes-Vota ohne Ausnahme eingekommen sind, und außert dem L. Stand Graubündten, welcher Verschiebung verlangt, durchaus und unbedingt zur Annahme consentieren.
