Antwort der Französischen Gesandtschaft, wegen des bannisierten Remigius Meyer von Müllhausen.
Da laut der von Sr. Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz dem Kleinen Rathe unterm gestrigen Dato mitgetheilten Antwort der K. K.  Französischen Gesandtschaft, datiert Zürich den 15ten hujus, die Einleitung bereits getroffen ist, daß der von dem Obergericht aus der L. Eydsgenoßenschaft bannisierte Remigius Meyer von Müllhausen ohne Anstand nach Basel an die Französischen Grenzen transportiert werden kann, von wo er durch Französische Polizeybedienstete der competenten Behörde zugeführt werden wird, – so soll das dießfällige Schreiben Sr. Excellenz mit der Beilage, der Polizey-Commißion abschriftlich mitgetheilt werden, um nun auch diesen Theil der obergerichtlichen Strafsentenz an dem Meyer in gehörige Execution setzen zu laßen.
Sr. Excellenz dem Herrn Landammann wird von dieser getroffenen Verfügung rückantwortlich Nachricht gegeben.
