Landrechtsbegehren des Johannes Trost, Schneider von Linsenhofen im Würtembergischen; und Niederlaßungsbegehren des Wilhelm Löffler von Jesingen im Königreich Würtemberg.
Zwey von dem Lobl. Oberamte Andelfingen eingesandte Petita, das erste von Johannes Trost, Schneider von Linsenhofen im Königreich Würtemberg, dato seßhaft zu Gütigkhausen um Ertheilung des Landrechtes, und das andere von dem in Trüllikon befindlichen Wilhelm Löffler von Jesingen im Würtembergischen um eine Niederlaßungsbewilligung, werden der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen
