Entlaßung des Herrn Cantonsrath Kern von Bülach von der Freyhauptmannsstelle bey der ersten Infanterie-Reserve.
Dem Herrn Cantonsrath Hs. Jacob Kern von Bülach ist, in Folge Weisung der L. Militar-Commißion vom 21sten Septembris, die mit Hinsicht auf gesetzliche Motive anbegehrte Entlaßung von der aufgehabten Hauptmannsstelle der vormahligen ersten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im 2ten Quartier des zweyten Militarkraises, und somit von aller weiteren Militar-Dienstpflicht, ertheilt, und ihm anbey die auch in diesem Verhältniß geleisteten geschickten und eifrigen Dienste Hochobrigkeitlich verdankt worden; in der Meynung, daß bey vorhandener würklicher Einführung der neuen Organisation von keiner Wiederbesetzung der vacanten Stelle die Rede seyn könne.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militarcommißion, dem Herrn Unterstatthalter und Quartierhauptmann Sigg im Eigenthal, und dem Herrn Cantonsrath Kern zugestellt.
