Nachträgliche Empfehlung zu Handen der Französischen Behörde für den estropirten ehemaligen Französischen Militär Caspar Schellenberg von Weißlingen, wegen seines Pensionsgesuchs.
In Genehmigung des von der L. Werbungscommißion unterm 6ten August hinterbrachten Gutachtens, werden, in Begleit des in den  heutigen Mißiven enthaltenen Empfehlungsschreibens, als Nachtrag zu demjenigen, welches bereits unterm 1sten July an den Geheimen Rath des H. Vorortes Bern zu Gunsten des estropirten ehemaligen Französischen Militärs, Caspar Schellenberg von Weißlingen, wegen seines Pensionsgesuchs abgegangen ist, 2. chirurgische Attestate, welche derselbe seither eingebracht hat, zu Handen der K. Französischen Behörde mit dem Ersuchen um geneigte kräftige Unterstützung des Gesuchs dieses in bedauernswürdigen Umständen sich befindenden Mannes, nachgesandt.
