Der Paternitäts-Prozeß der Barbara Furrer von Bauma gegen Schneider Joachim Glienz von St. Gallen ist beseitigt, indem sich diese Personen ehelichen.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen berichtet mittelst Zuschrift d. d. 16ten hujus, daß bey dem vor dortigem evangelischen Ehegerichte statt gefundenen Vorstande der Barbara Furrer von Bauma in ihrer Paternitätsklage gegen den Schneider Joachim Glienz von  St. Gallen, beyde Personen erklärt haben, einander ehelichen zu wollen, wogegen dortseits, wenn die gesetzlichen Erforderniße geleistet werden, keine Hinderniße obwalten, und also das Geschäft somit abgethan seye.
Diese Anzeige ist der wohlermeldten Regierung (lt. Mißiven) zu verdanken, und dem hiesigen L. Ehegerichte auch mitzutheilen.
