Verbscheidung des Herren Cantonsrath Cölla von Stäfa, betreffend die ihm auferlegte Rata an die Hauptquartierskosten von Ao 1804.
Auf die Petition des Herren Cantonsrath Hs.  Jacob Cölla zu Stäfa vom 2ten dieß, daß, da derselbe an dem Ao 1804. Statt gehabten Aufruhr keinen Antheil gehabt, dem Gemeindrath Stäfa aufgetragen werden möchte, von der ihm, zu Berichtigung der Kosten des in Stäfa gelegenen Hauptquartiers, auferlegten Rata abzustehen, – wurde beschloßen, daß, ungeachtet dem Herren Cantonsrath Cölla seiner Gesinnungen halber allerdings nichts zur Last gelegt werden könne, man dennoch bey seiner Person, in Ansehung der allgemeinen Folgen der zu Stäfa statt gehabten Vorfälle, keine Ausnahme machen könne, sondern derselbe sich diesen allgemeinen Folgen, mithin der Bezahlung seines Antheils an die Hauptquartierskosten, als Ge-  meindsbürger unterziehen müße; von welchem bereits aufgestellten Grundsatze nicht abgewichen werden könne.
Gegenwärtige Verbscheidung wird zu deßelben Handen dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zugestellt.
