Zurückbehaltung von 77. fl. 26 ß. zu Gunsten der armen Geschwister des in Amsterdamm verstorbenen Jacob Häberling von Unterlunneren.
Nachdem der Gemeindrath Ottenbach mit dem Petito eingelangt ist, daß ihm gestattet werden möchte, 77. fl. 26. ß, welche er, zufolge Hohen Beschlußes vom Jahr 1811. einem gewißen Jacob Häberling in Amsterdam, von Unterlunnern gebürtig, der diese Summe früher seinem Vater vorgestreckt, – von der väterlichen Verlaßenschaft erheben und übersenden sollte, da diese Summe noch in der Staatscanzley zur Absendung bereit lige, zurückzubehalten und zur Unterstützung der armen Geschwister des genannten Häberling zu verwenden, weil der Bericht eingekommen, daß derselbe ohne Leibeserben, mit einziger Zurücklaßung seiner Frau in Amsterdam verstorben sey, – wurde der Commißion des Inneren dieses Geschäft unterm 17ten passati zur Berichtserstattung überwiesen, und nun heute in Genehmigung des Commißionalberichts, beschloßen:
Da diese Todesnachricht nur auf mündlicher, von dem Procurierten des Häberling herrührender  Tradition beruht; so soll jener Betrag zu weiterer Verfügung bey der Staatscanzley deponiert bleiben, bis der Gemeindrath Ottenbach das Absterben des Jacob Häberling, und die Existenz, oder Nichtexistenz näherer Leibeserben deßelben gehörig erwahret, und die dießfälligen Belege dem Kleinen Rathe durch den Herrn Statthalter vorgelegt haben wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerrn Staatsschreiber Lavater und dem Herrn Bezirksstatthalter Frick, Lezterem zu Handen des Gemeindraths zu Ottenbach, zugestellt.
