Von dem alt Rittmeister Escher betriebene Emigration hiesiger Cantonsbürger nach dem Rußischen Reich.
In Folge des von der Commißion des Inneren unter vorgestrigem Dato hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend eine sub dato Brezenz [recte: Bregenz] den 25. Juli, von dem hießig verburgerten Altrittmeister Caspar Escher, welcher dermahlen als Oberst in Rußischkayserlichen Diensten stehet, ausgefertigte und von ihm persönlich im allhiesigen Canton verbreitet werdende Einladungsschrift an solche Schweizer, welche sich in den Chaterinoslawischen und Nicolajewschen Gouvernements in Rußland, wie auch in Taurien als Colonisten anzusiedeln ge-  denken, – hat der Kleine Rath der Commißion des Inneren den Auftrag gegeben, sowohl den gedachten Altrittmeister Escher, als allfählig andere Personen, die in seinem Namen und ohne Bewilligung der Landesobrigkeit dergleichen Auswanderungs-Angelegenheiten in hiesigem Canton betreiben sollten, vorzubescheiden und über ihre dießfälligen Absichten, so wie darüber, ob und wie weit sie von Sr. Rußisch-kayserlichen Majestät zu dergleichen Unternehmungen autorisiert seyen? –, des näheren zu vernehmen, und das Resultat dieser Bemühung so wie das dießfällige gutächtliche Commißionalbefinden dem Kleinen Rath wiederum zu hinterbringen. Inzwischen aber und bis der Kleine Rath sich dießfalls des weiteren erkennt, sollen diese Umtriebe möglichst abgestellt, und auch die von der Commißion des Inneren der Staatscanzley und den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren ertheilte Weisung bestätiget bleiben, kraft deren einstweilen keinen hießigen Landesangehörigen Päße nach dem Rußischen Reich oder dem nördlichen Deutschland ertheilt werden sollen. Zu diesem Ende hin soll gegenwärtige Erkanntnuß auch sowohl dem Herren Bezirksstatthalter Escher, als dem ersten Staatsschreiber zugestellt werden.
