Entlaßung des Schuhmacher Schmutz von Zürich und des Jacob Huber im Feld, Gemeind Hirzel, aus dem Zuchthause.
Der Kleine Rath hat, in Genehmigung der ihm von der Zuchthauscommißion unterm 24sten dieß hinterbrachten zwey Gutachten, kein Bedenken getragen:
1.) Den Schuhmacher Jacob Schmutz, welcher laut Beschluß dieser Behörde vom 13ten November v. J., wegen seines liederlichen Lebenswandels für ein Jahr in das Zuchthaus erkannt wurde, in Betrachtung der seinethalben gefallenen günstigen Zeugniße, – des Verhafts im Zuchthause zu entlaßen, damit er noch bey günstigerer Jahrszeit seine Wanderschaft antretten und auf seiner erlernten Profeßion sein Brod mit Ehren verdienen könne.
2.) Und zu bewilligen, daß dem, von dem Bezirksgericht Horgen unterm 30sten Jenner 1806. für zwey Jahre in das hießige Zuchthaus verurtheilte Jacob Huber im Feld, der Gemeinde Hirzel, in Betrachtung des vortheilhaften Berichts über sein seitheriges Betragen, der Rest der Zuchthausstrafe erlaßen werde, und er nach Hause zurükkehre, um für die Unterstützung und den Unterhalt seiner Familie zu sorgen.
Von diesen Verfügungen wird der Zuchthauscommißion erforderliche Kenntniß gegeben.
