Vorstellung und Verwahrung gegen den L. Stand Argau, betreffend die hießigen Collatur-Rechte in dortigem Canton.
In Genehmigung des von der Diplomatischen Commißion unterm 13ten Augstmonat [in Gemäßheit erhaltenen Auftrags vom 4ten pass.] hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, – wurde beschloßen, rüksichtlich auf das die Collaturrechte betreffende Gesetz des Großen Raths des Cantons Argau vom 12ten May a.c. und auf das hierauf gegründete, die hießigen Collaturrechte im Canton Argau betreffende Schreiben der dortigen Regierung vom 19ten Julii, diejenige Erklärung und Verwahrung an den Kleinen Rath des Cantons Argau abgehen zu laßen, welche in den heutigen Mißiven nachzulesen ist.
