Heinrich Tobler von Münchaltorf wird seines Landrechts entlaßen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Greiffensee mit Bericht d. d. 7ten hujus einbe-  gleiteten Landrechtsentlaßungsgesuches des zu München im Königreich Bayern angeseßenen Heinrich Tobler von Münchaltorf, da dieser Petent auf sein hierseitiges Kantonal- und Gemeindsbürgerrecht Verzicht geleistet, und sich für die zu gewärtigende Aufnahme in den Königlich Bayerschen Unterthanenverband genügend ausgewiesen, beschloßen, demselben in seiner Bitte zu entsprechen, und ihn für seine Person und allfällige Descendenz des hiesigen Landrechts mit allen davon abhangenden Rechten und Verpflichtungen zu entlaßen, und somit dem Kanton Zürich fürohin gänzlich fremd zu erklären.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Greiffensee zu Handen der Gemeinde Münchaltorf, und in besonderer Ausfertigung als Landrechtsentlaßungsurkunde für Heinrich Tobler zugestellt.
