Einquartierung im Bezirk Winterthur u. besonders in den Gemeinden Flaach und Elgg.
Die Zuschriften der Gemeindräthe von Flaach vom 25ten und von Elgg vom 26ten Augstmonat, worinn sich dieselben, unter umständlicher Schilderung der schon früher durch Revolution und Krieg ihren Gemeinden zugewachsenen Lasten, über die seit mehr oder weniger langer Zeit auf denselben ligende Einquartierung Fränkischer Chaßeurs beschwehren und um die Einwürkung des Kleinen Raths für die Abnahme dieser Last ansuchen, – werden der Militarcommißion mit dem Auftrag übergeben, daß sie sich genau erkundige, ob die schon vor etlichen Tagen von dem Herren Generalen Barbou versprochene Translocation der im Bezirk Winterthur ligenden Chaßeurs nach dem Bezirk Uster würklich vor sich gegangen sey, oder nächster Tagen vor sich gehen werde? – und daß sie, falls sich diese Translocation noch weiters verzögeren wollte, die dießfälligen Vorstellungen bey dem Herren Generalen Barbou entweder unmittelbar, oder durch den Cannal des Cantons-Commißariats erneuere. 
