Antwort der Regierung von Schaffhausen, daß sie seiner Zeit das Schaffhauserhaus für das Kloster Allerheiligen in Empfang nehmen werden.
Das Schreiben der Burgermeister und Rath des Kantons Schaffhausen vom 2ten dieß, worinn sie die Communication vom 28. passatj in Betreff der getroffenen Veranstaltung, daß das dem dortigen Kloster Allerheiligen zugehörige Schaffhauserhaus auf bevorstehende Kirchweih geräumt werde, verdanken, mit der Anzeige, daß sie seiner Zeit jemanden beauftragen werden, dieses Amtsgebäude in Empfang zu nehmen, wird der Finanzkommißion übergeben, und die weitere bestimmte Antwort erwartet.
