Landrechtsertheilung an Conrad Friedrich Böggle, Mezger von Nürtingen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 13. hujus, dem Conrad Friedrich Böggle, Mezger, von Nürtingen im Würtembergischen, auf seine ehrerbietige, durch das Lbl. Oberamt Grüningen einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich der Petent  über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, Entlaßung aus seinen frühern Unterthansverpflichtungen, sittlich gute Aufführung, gesetzlichem Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wald hoheitlich bestätigt; wofür Böggle der benannten Gemeinde ihre Einzugsgebühren und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld von Frk[en]. 360. bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22. May 1812. ein pünctliches Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem HHerrn Oberamtmann Escher zu Handen des Gemeindraths Wald und des Petenten zugestellt, welch letzerer eine besondere  Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
