Recepiße des Herren Landammanns der Schweitz, auf die Fürwortschreiben, wegen der Marthalerischen- und Kündigischen Erbschaftsangelegenheit, und der in Wien stehenden Capitalien des hießigen Spitthals.
Das Scheiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, vom 31sten pass:, worinn Hochderselbe der hießigen Regierung den Empfang ihrer Schreiben vom 7ten, 17ten, und 19ten ejusd:, in Betreff der Marthalerischen und Kündigischen Erbschaftsangelegenheit, und der in Wien stehenden, dem hießigen Spitthal zugehörigen Capitalien bescheint, mit der Anzeige, daß Se. Excellenz dießfalls bereits, die angemeßenen Schritte gethan haben, und seiner Zeit den daherigen Erfolg der hießigen Regierung bekannt machen werde, – ist einstweilen ohne weitere Verfügung ad acta zu legen.
