St. Gallen verlangt neuerdingen Anerkennung und Heymathscheins-Ertheilung für das von Rudolf Hasler von Männedorf mit Margaretha Adanck von Gretschins erzeugte uneheliche Kind.
Da dem Herren Unterstatthalter Kaufmann von Küßnacht bereits unterm 15.ten Aprill a. c. von Seite des Kleinen Raths der Auftrag zugegangen ist, dem Gemeindrath von Männedorf zu insinuieren, das mit Margaretha Adank von Gretschins,  Distrikts Sargans, erzeugte uneheliche Kind des dermahlen beym Boten Reich in Trübbach als Dienstknecht stehenden Rudolf Hasler von Männedorf, Namens Anna Margaretha, getauft in der Kirche zu Vadutz den 23sten Decembris 1808, in das Gemeindsregister einzutragen, und befürderlich für dasselbe einen Heymathschein auszufertigen, und durch das Mittel des Herren Statthalters dem Kleinen Rath, zu Handen der Regierung des L. Standes St. Gallen, zuzustellen, – seither aber diesem Auftrag kein Genügen geschehen, und daher unter vorgestrigem Dato von Seiten des L. Standes St. Gallen eine dießfällige Récharge eingekommen ist, – so wird anmit obiger Auftrag vom 15ten Aprill an den Herren Unterstatthalter Kaufmann in der Meynung wiederholt, daß dem Gemeindrath Männedorf angesinnet werden soll, bey persönlicher Verantwortlichkeit binnen Zeit von acht Tagen jenem Hochobrigkeitlichen Befehl ein schuldiges Genügen zu leisten, und mithin mehrerwähntes Kind als Gemeindsbürgerin einzuschreiben, und dem Herren Unterstatthalter den gesetzlichen Heymathschein für selbiges einzugeben. 
In Gewärtigung deßen ist einstweilen das Schreiben des L. Standes St. Gallen unbeantwortet zu laßen.
