Weisung und Gesezes-Vorschlag betreffend eine erneuerete Taxe und Ordnung für die Notariats-Canzleyen.
In Folge der unterm 30ten Novembris und 7ten Decembris von der Justiz- und Polizey-Commißion hinterbrachten sorgfältigen Anträge, betreffend die Wahl und Beeydigung der Notarien, und die Festsezung einer erneuereten Tax und Ordnung für die Schuld-Canzleyen, – wurde beschloßen, dem Großen Rath dießfalls die nachstehende Weisung und Gesezes-Vorschlag zu hinterbringen:
Weisung.
Unter denjenigen Gegenständen, welche dermalen eine besondere Beherzigung der Regierung verdienen, gehört besonders auch das Notariatswesen, zumalen sein unmittelbarer Einfluß auf den öffentliche Credit eine Remedur verschiedener diesfalls bestehender mangelbarer Einrichtungen und eingeschlichener Mißbräuche, und eine Reorganisation des Notariatswesens ungefähr auf den vormahlen bestandenen Fuß, dringend erforderlich macht.
Daher befindet sich der Kleine Rath bewogen, dem Großen Rath den beyliegenden Entwurf einer erneuereten Schreiber-Tax und Ordnung vorzulegen, welcher auf die Resultate der von der eigens verordneten Notariats-Commißion gemachten sorgfältigen Beobachtungen, und hierauf gepflogenen reiflichen Berathungen der Justiz- und Polizey-Commißion gegründet ist, und der dem Kleinen Rath durchaus solche Bestimmungen zu enthalten scheint, durch welche ebenso sehr die Wiederherstellung des Ansehens des Notariatswesens, als die zu Beförderung des öffentlichen Credites und zum Vortheil des Publici dienenden Rüksichten  erzwekt werden müßten. Inzwischen wird nun dießfalls der gutfindende Entscheid des Großen Rathes lediglich gewärtiget.
Erneuerete gesezliche Tax und Ordnung für die Notarien.
Wir Burgermeister, Klein und Große Räth des Cantons Zürich, Urkunden hiemit: demnach wir für nothwendig und nuzlich erachtet, die bisher bestandenen Landschreiber-Ordnungen prüffen und revidieren zu laßen, so haben wir, nach reifflicher Erdaurung dieses wichtigen Gegenstandes diese Schreiber-Tax und Ordnung, für die jezt bestehenden öffentlichen Notarien nachfolgender maassen wiederum erläutert, und bestimmt festgesezt:
1. Abschnitt.
Geschäfte und Pflichten der Notarien.
§ 1.
Eine Copie soll eine deutliche Benamsung der Güter, jedoch ohne die Anstöße enthalten; darinn soll bemerkt seyn, was für Abgaaben und  allfählige andere Beschwerden auf diesen Güteren haften, was für Schulden auf denselben verzinset werden, und in welchen alten Briefen selbige als Unterpfande annoch verhaftet seyen. Darbey ist dem Schreiber unbenohmen, wenn er über die Vollständigkeit seines Protocolls einigen Zweifel hat, in einem Anhang solches zu seiner Sicherheit zu bemerken, so wie dem Anlieher [sic!] überlaßen ist, zu seiner mehreren Sicherheit in seinen Kösten eine unpartheyische Schazung der Güter aufnehmen zu laßen. Die Ausfertigung soll nur allein statt haben, wenn der Anleiher  die Copie eigenhändig unterschrieben haben wird. Auch sollen die Notarien der unpartheyischen Schazungen halber, mit aller Behutsamkeit verfahren; auch auf fingierte Unterschriften bey den Copeyen besondere Aufsicht haben, maßen die Erfahrung der lezteren Jahren, den Mißbrauch gezeigt hat, welcher dießfalls zum öfteren  unterloffen ist.
§ 2.
Bey allen canzleyischen Schuldinstrumenten, sollen die Anstöße aller verpfändeten Güter richtig angegeben, die darauf haftenden Beschwerden aller Arten ordentlich und fleißig bemerkt die vorstehenden Schulden alle eingetragen und darbey auch angezeigt werden, wo diese Güter etwa als Unterpfande in alten Briefen verhaftet und verschrieben seyn möchten.
Abgelöste Briefe, sollen von der Canzley durch Abnehmung des Siegels entkräftet, mit einem Schnitt (in so fern es noch nicht geschehen ist) bezeichnet, und im Protocoll durchgestrichen werden. 
§ 3
Um alle Haus- oder Güter-Käufe, soll ein ordentlicher Kaufbrief errichtet und darinn dem Käufer, jedes angekaufte Stük Gut mit seinen Anstößen bezeichnet, angewiesen, alle abgeredete Kauf-Bedingniße pünktlich verzeichnet und die übernohmenen Schulden richtig eingetragen werden; wobey vornemmlich auch sorgfältiger Bedacht zu nehmen ist: daß alle falschen Verstoßungen ausgewichen, und den etwa zum Vorschein kommenden, möglichst abgeholfen werde.
§ 4.
Bey Käuffen und Verkäuffen  mag wohl, neben dem Kaufbrief, um den Kauffschilling auch ein besonderer Kauff-Schuldbrief errichtet, und in dem Kaufbrief, bey Benamsung des Kaufschillings, gemeldet werden, daß der Käufer den Verkäufer um den Überschuß des Kaufschillings befriedigen und bezahlen werde, nach Innhalt des darum eigens errichteten Kauf-Schuldbriefs.
Damit aber dem Käufer, falls er mehrere, als die ihme angezeigten Beschwerden, finden würde seine billige Schuldloshaltung immer vorbehalten bleibe, auch der Werth eines solchen Kaufschuldbriefs desto deutlicher kenntlich gemacht, und überhaupt Jedermann vor Schaden möglichst vergaumt werde, soll solchen Instrumenten folgender Artikel beygefügt werden:
Wenn auf dem verkauften Gut, anderes oder mehreres beschwerliches hervorkommen, oder sich befinden solle, als von dem Verkäuffer bey dem Kauf angezeigt worden, mag der Käuffer solches allensfalls auch von dieser verbriefeten Kaufschuld inne behalten, und sich darmit entheben und schadlos machen.
§ 5.
Die Notarien sind verpflichtet, dem Waysen-Amt beyzuwohnen, so oft der Bezirks- oder Unterstatthalter, als Präsident deßelben, sie wegen vorkommenden, in ihren Canzleybezirk fallenden Geschäften, hinbeschieden wird.
§ 6.
Die Notarien unterzeichnen jede von dem Waysen-Amte ratificirte Vogt-Rechnung. Ihnen ligt  zugleich ob, ehe die Waisenamtliche Behörde die in ihren Canzley-kreis gehörigen Vogtrechnungen ratificirt, eine sorgfältige Censur darüber vorzu-  nehmen; und über das summarische Resultat, die Ratification, und die von dem Waisenamt gefaßten Beschlüße, ein genaues und ordentliches Protocoll zu führen. 
§ 7.
Den Notarien ligt ob, bey beträchtlicheren Auffählen die Beschreibung persönlich aufzunehmen, oder bey unbedeutendern Auffählen, auf ihre Verantwortlichkeit, durch den Gemeindammann aufs genaueste verfertigen zu laßen, und so dann dem Gerichts-Präsidenten zu behändigen; auch sollen die Notarien vermuthliche Geschreyungen, den Geschreyten selbst, nach Möglichkeit, bekannt machen. 
Nach vollendeter Auffahls-Verhandlung ist der Notarius verpflichtet, die Zugbriefe nach dem Protocoll richtig, ohne Anstand und mit Sorgfalt zu verfertigen.
§ 8.
Bey Ausfertigung von Schuldbriefen und anderen Instrumenten, soll der Notarius sich gänzlich mit der im zweiten Abschnitt enthaltenen Taxe begnügen und unter keinerley Benennung ein Mehreres verlangen. Demnach soll auch bey allen aufgerichteten Briefen und Instrumenten, von welchem Namen sie immer seyn mögen, die geforderte Taxe immer unter der Aufschrift auswendig angegeben und verzeichnet, auch in jeder Canzley ein gedruktes Verzeichniß der Canzley-Taxen aufgehängt werden; auch sollen diese Notarien nicht nur von Bevogteten, sondern auch von Weibern und andern Personen, die entweder in gemeiner Haushaltung stehen, oder nicht als zuverläßig bekannt sind, nichts ohne Verbeyständung, oder sonst allzu leicht etwas abnehmen.
§ 9.
Bey Verfertigung brieflicher In-  strumenten, sind die neueren und älteren Protocolle, soviel als nöthig ist, nachzuschlagen, damit nichts ausgelaßen, oder vergeßen werde, indem jeder Notarius, der durch Versehen oder Mangel an Genauigkeit in vorstehenden Schulden, oder anderm etwas auslaßen, oder vergeßen würde – gleich als wenn es vorsezliche Verschwiegenheit gewesen wäre, für sich und seine Erben, dem Innhaber eines solchen Briefs, allen daher fließenden Schaden so lange als der Brief unbezahlt verbleibt, abzutragen und zu verguten schuldig seyn solle.
§ 10.
Ein neu aufgerichteter Brief soll dem Schuldner oder Käufer, der solchen abholt, vorgelesen werden, damit er höre, ob darinn alles enthalten seye, wie er es angegeben hat; dann aber soll ein solcher zu dem Bezirksgerichts-Präsidenten geschikt werden, um den Brief durch das Siegel bekräftigen zu laßen.
§ 11.
Jedem, der in Geschäften in die Canzley kommt, soll die nöthige Auskonft und Bescheid mit Freundlichkeit ertheilt werden. Auch sollen alle angegebenen Briefe und Instrumente ungesäumt und zwar spätestens innert 6 Monaten gefertiget, und gegen arme und bedürftige Leute mit Einziehung der Taxe bescheidentlich verfahren werden.
§ 12.
Wo die Weitläuffigkeit des Canzley-Bezirks mehrere Gehülfen erforderet, sollen solche von dem verordneten Notarius allein besoldet werden,  damit sie auf keinerley Weise und unter keinerley Tittel, den Cantonsbürgeren beschwerlich fallen, oder von ihnen etwas verlangen müßen.
2ter Abschnitt.
Bestimmung der Taxen.
Fr.
B.
v.
§ 1.
Von einer Copie zu schreiben, ohne Unterschied
–
4
–
§ 2.
Von Capital-Schuld-Briefen.
Von fl 5 bis auf fl 25.
Von fl 25 “        fl. 50
Von fl 50   “   fl 100
Von fl 100 “   fl 200
Von fl 200 “   fl 1000 von jedem Hundert annoch 8 Bz[en]. so bis auf fl 1000 bringt.
Von da bis auf fl 3000 von jedem Hundert annoch 6 Bz[en] so bis auf 3000 fl. bringt.
Was über fl 3000 geht, von jedem hundert Gulden annoch 2 Bz[en] 4 rpp., wie hoch sich auch die Summa belauffen würde.
–
–
1
1
8
20
6
8
2
6
–
–
–
–
–
–
–
–
§ 3.
Von Entkräftigung abgelöster Schuldbriefe und derselben Abschreibung im Protocoll
–
2
–
§ 4.
Von Kauf- oder Tauschbriefen die Hälfte des Taxes für Capital-Schuldbriefe.
Von fl. 5 bis auf 25 fl.
Von fl 25    “      50 fl.
Von fl 100
Von fl 200
von da bis auf fl 1000; von jedem fl 100 annoch 4 Bz[en], so bis auf fl 1000 bringt.
Von da bis auf fl 3000. Von jedem fl 100 annoch 3 Bz[en], so bis auf fl 3000 bringt.
Was über fl 3000. hinaus ist, von jedem fl 100 annoch 1 Bz[en] 2 rpp. wie hoch sich auch die Summa belauffen würde.
–
–
–
–
4
10
3
4
6
8
–
–
–
–
–
–
–
–
§ 5.
Von Theilbriefen, Ausrichtungs-Zusammentheilungs- und Auskaufs-  instrumenten soll von dem reinen, billig geschäzten Vermögen, die Schuldbrief-Taxe (wie § 2) gefordert werden.
§ 6.
Von Testamenten und Leibdings-Tractaten, mag nach Abzug allfähliger Paßiv-Schulden, von der übrig bleibenden Summa, die Schuldbrief-Taxe bezogen werden.
§ 7.
Von einem Pfandschein
Von einem Schrekzedul [sic!] 
Von einem Ruff
–
–
–
1
1
1
2
2
2
§ 8
Von jedem Protocolls-Extract
–
6
4
§ 9.
Für die Ratification der Vogt-Rechnungen und darbey erforderliche Censur und Protocollierung, gebührt dem betreffenden Notarius bis auf den Capital-Werth von Frk[en]. 5000, ein Franken, und bey einem Capital-Werth über Frk[en] 5000, zwey Franken.
§ 10.
Wann ein Notarius das Protocoll auf Begehren aufschlagen und Auskonft geben muß, so solle ihme 2 Bz[en] gebühren; wann er aber mehrere Protocolle nachschlagen und mit vermehrter Bemühung Auskonft geben muß, mag er für seine Mühe wohl ein mehreres fordern, höchstens aber und niemahls mehr als 6 Bz[en] 4 rpp.
§ 11.
Ferner sollen die Notariate beziehen von Auffählen:
a. Für die Fertigung von ausstehenden Feil-Rufzedeln. Für das Ausschreiben der Schuld. Für das Ausziehen der Unterpfanden aus den Briefen. Für die Zusammensezung des ganzen Falliments, auch hierauf erfolgende Ausfertigung deßelben – einen Pfenning von jedem Gulden,  und zwar allein von demjenigen Schuldenlast, auf welchem der Zug des Auffahls in allwegen bestehet, bis auf die Summe von 6000 fl. und nicht weiter.
b. Von einer Auffahls-Inventur dieselbe seye größer oder kleiner, alles und jedes mit innbegriffen, 3 Frk[en] 2 Bz[en].
c. Für den Zugbrief: von jedem 100 fl. 4 Bz[en] bis auf die Summa von fl. 1000; und von da bis auf 6000 fl. von jedem 100 fl. annoch 2 Bz[en].
d. Für eine Verweisung 2 Bz[en].
e. Für einen besondern Zugschein 6 Bz[en].
f. In so fern der Notarius wegen Auffählen an das Gericht reisen muß, soll er von jedem verhandelten Auffahl beziehen 2 Frk[en].
g. Hat der Notarius noch besonders seine Briefporte und andere ähnliche Auslagen dem Auffahlszüger zu verrechnen.
3ter Abschnitt.
Pflichten der Contrahenten.
§ 1.
Es soll jeder Cantons-Bürger verpflichtet seyn, alle vorfallenden Käuffe, Täusche, Schuldbriefe, Leibdings-Acten, Testamentliche Verordnungen, Aufkäuffe, Ausrichtungen, und was dergleichen mehr vorkömmt, der Canzley geflißen anzugeben, damit sie die dießfälligen Instrumente einem jeden einhändigen könne, indem alle außert der Canzley gemachten Verschreibungen, bey Falls-Zeiten, lediger Dingen als laufende Schulden betrachtet werden sollen.
§ 2.
Den Unterbeamteten mag zwar gestattet seyn, testamentliche Verordnungen, Auskaufs- und Ausrichtungs-Briefe und andere ähnliche Aufsäze bey gegebenem Anlaß, und im Fall, wo man sich nicht unmittel-  bar an die Canzley selbsten wenden kann, zu entwerfen, solche Entwürfe aber sollen der Canzley zur Protocollierung und Ausfertigung eingehändigt werden, sonsten dieselben als nicht geschrieben, angesehen würden.
§ 3.
Jedermann wird ernstlich ermahnet,  bey Angaaben an die Canzleyen, sich der genauesten Wahrhaftigkeit und Aufrichtigkeit zu befleißen, weil ein jeder, der durch unbegründete Angaaben die Canzley zu fehlerhaften Ausfertigungen verleiten würde, nicht nur für den daraus erwachsenden Schaden verantwortlich seyn, und denselben ersezen müßte, sondern auch verdienter Maßen an Leib, Ehr und Gut würde bestrafft werden.
§ 4.
Wenn Briefe oder andere Instrumente von der Canzley ausgefertiget sind, soll ungesäumt um die Besiglung nachgesucht werden.
§ 5.
Alle abgelösten Briefe sollen, bey hoher Ahndung und Straffe, der Canzley sogleich überbracht werden, damit dieselben im Protocoll gehörig durchgestrichen werden können.
4ter Abschnitt.
Obrigkeitliche Aufsicht.
§ 1.
Da die gegenwärtige Verordnung einzig zum Beßten des Landes, und zur Sicherstellung des Credit-Wesens abzwekt, so verbieten wir (damit diese wohlthätige Absicht desto beßer erreicht, und jeder Unordnung möglichst vorgebogen werde) alles Ernsts jede unbefugte Einmischung in die Rechte  und Obliegenheiten der Notarien.
§ 2.
Alle diejenigen, so sich um vacante Notariats-stellen bewerben, sollen sich schriftlich bey der Notariats-Commißion anmelden, welche beauftragt ist, über die moralischen Eigenschaften, die Fähigkeiten und die bisherige Lebensart und Geschäftsbahn des Aspiranten die erforderlichen Erkundigungen einzuziehen, und der Justiz- und Polizey-Commißion das Resultat derselben unpartheyisch einzuberichten. Die Justiz- und Polizey-Commißion befördert sodann die dießfälligen Berichte und Gezeugniße der Notariats-Commißion an den Kleinen Rath, welchem lezteren die freye Wahl der Notarien zustehet.
§ 3.
Damit alle Articul gegenwärtiger Verordnung genau befolget, und denselben gewißenhaft nachgelebt werde, wird bestimmt, daß alle Notarii, sogleich nach ihrer Erwählung oder Ernennung, dem Kleinen Rath eydlich angeloben sollen, obige Verordnung in allen ihren Theilen genau zu beobachten; auch tragen wir, in der Absicht, daß diese Verordnung auf das sorgfältigste vollzogen und gehandhabt werde, unserer verordnenden Notariats-Commißion die dießfällige Aufsicht in der Meynung auf, daß sie – wann etwann hierin einschlagende Beschwerden, bey ihr oder den Bezirks- und Unterstatthaltern geführt werden sollten, denselben gehörig abhelfen, unerhältlichen Falls aber, oder wenn offenbar Übertrettungen darbey zum Vorschein kommen, solches an die  Justiz- und Polizey-Commißion überweisen sollen.
Diese Verordnung soll durch den Druk bekannt gemacht, und auf gewöhnliche Weise publiciert werden.
