Conferenz mit dem L. Stand Aargau, rüksichtlich auf verschiedene Pendenzen; Instruction und Vollmacht für die hießigen Deputierten.
Da die Regierung des Lobl. Cantons Aargau, laut ihrem Antwortschreiben vom 5ten dieß, den ihr angezeigten Instructions-Articeln für die, zwischen Deputierten der Lobl. Stände Zürich und Aargau, in Baden abzuhaltende Conferenz, keine neuen Gegenstände beyzufügen weißt, es also lediglich um die Zeitbestimmung für diese Conferenz zu thun, und hierüber, zwischen den beydständischen Ehrengesandtschaften, bereits die nöthige Abrede getroffen worden ist, so hat es bey derselben lediglich sein Bewenden; wovon dem Lob[lichen] Stand Aargau, die in den Mißiven enthaltene rükantwortliche Anzeige gemacht wird. Es wird demnach die Staats-Canzley die bereits abgefaßten, verschiedenen Instructionspunkte (laut Urkunden) in eine förmliche Instruction zusammenziehen, und, nebst dem ebenfalls in den Urkunden enthaltenen Beglaubigungs-Patent, den dießeitigen Herren Deputierten zu Handen stellen. Was den sub 12ten Novembris a. p. vor Rath in Anregung gebrachten Gegenstand, wegen Beybehaltung und Unterhaltung der Waßerstraße auf der Limmath, anbetrifft, – so ist solcher bey der Conferenz einstweilen zu supersedieren.
