Geburt eines K. Würtembergischen Prinzen, Namens Friedrich August Eberhard.
Die von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, den L. Ständen mit Circulare vom 1sten dieß gegebene Mittheilung der von Sr. Königlich-  Württembergischen Majestät, vermittelst eines freundschaftlichen Schreibens vom 24sten Jenner eingelangten Notification von der Geburt eines Prinzen, von welchem Ihre Königliche Hoheit, die Gemahlin des Prinzen Paul, Sohns Sr. Majestät, unterm 24sten des verfloßenen Monats glücklich entbunden worden ist, und welcher die Namen Friedrich August Eberhard erhalten hat, – ist dem Herrn Landammann (lt. Mißiven) geziemend zu verdanken.
