Kundmachung der Regierung von Luzern in Betreff der aus dem Kirchenstein zu Malters entwendeten Gülten; – Signalement des Johann Vonlaufen von Luthern.
Dem Ansuchen der Regierung des Lobl. Cantons Luzern vom 17ten dieß entsprechend, soll die, von derselben eingesandte gedrukte Kundmachung vom 17ten dieß, enthaltend die Specification der aus dem Kirchenstein zu Malters entwendeten Gülten, den hießigen Avisblättern beygerükt, und der Justiz- und Polizey-Commißion mitgetheilt; – das zugleich mit jenem Schreiben, in erforderlicher Anzahl gedrukter Exemplaren eingekommene Signalement aber, eines gewißen Johann Vonlaufen von Luthern, Cantons Luzern, der sich flüchtig gemacht hat, und auf welchem der Verdacht liegt, von den gedachten entwendeten Gülten versezt zu haben, sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als der Landjäger-Commißion zur Vertheilung unter die Herren Bezirks- und Unterstatthalter und die Landjäger, zugestellt werden, damit auf den genannten Flüchtling genau geachtet und derselbe, betrettenden Falls der Regierung von Luzern, gegen Ersatz der dießfälligen Kösten, eingeliefert werde.
