Der L. Stand Argau zeigt an, daß die Berggemeinde Dietikon von der Gemeinde Dietikon, wegen der Honeretstraße, keinen Geldvorschuß erhalten habe.
Da der L. Stand Argau, laut seiner Zuschrift vom 16ten d. M, in seinen Ansichten über die Unterhaltungspflicht der Honeretstraße bey Dietikon mit denjenigen des hießigen Standes gänzlich übereinstimmt, dagegen aber, in Bezug auf den von der Gemeinde Dietikon gefordereten Ersatz eines im Jahr 1787. an die Berggemeinde wegen der Honeretstraße gemachten Geldvorschußes erklärt, daß die Berggemeinde, laut ihrer Behauptung, niemahls einen dießfälligen Geldvorschuß erhalten habe, auch die Übereinkunft von 1787. würklich von einem solchen Vorschuß keine Meldung thue, und die Gemeinde Dietikon also in einem Irrthumm zu stehen scheine, den sie bey näherer Untersuchung ohne Zweifel leicht einsehen werde, – so bedarf diese Rükantwort gegenwärtig keiner weiteren Verfügung, als daß von dem Innhalt derselben, ver-  mittelst gegenwärtiger Erkanntnuß, dem Herren Bezirksstatthalter Frick zu beliebigem Gebrauch Notiz gegeben wird.
