Vorörtliche Ausschreibung einer außerordentlichen Tagsatzung. Gleichzeitiges Kreisschreiben des Standes Appenzell A. R.
Durch ein Kreisschreiben vom 7ten hujus macht der Hohe Vorort Bern sämmtlichen Ständen die Anzeige, daß er in Betrachtung der außerordentlichen Zeitumstände und der Verhältniße unsers Vaterlandes im Innern sowohl, als der Gefahren, welche dasselbe von Außen zu bedrohen scheinen, den Entschluß gefaßt, eine außerordentliche Tagsatzung auf den 23sten d. M. zu besammeln, und sie daher einlade, dieselbe mit Ertheilung solcher ausgedehnten Vollmachten zu beschicken, damit die erforderlichen Beschlüße zu rechter Zeit und mit gehöriger  Kraft gefaßt werden können.
Ein anderes Kreisschreiben, welches der L. Stand Appenzell A. R. gleichzeitig an die übrigen Bundesglieder gerichtet, spricht mit Beziehung auf die militärischen Rüstungen benachbarter Staaten den dringenden Wunsch und Antrag aus, daß zur Vorbereitung nöthiger Sicherheitsmaßregeln für unser Vaterland eine außerordentliche Tagsatzung besammelt werden möchte.
Nach Anhörung dieser beyden Circularien und sorgfältiger Berathung des Gegenstandes, haben UHHerren beschloßen, den auf Montag den 20sten Christmonath angesetzten Großen Rath schon auf künftigen Dienstag als den 14ten dieß einzuberufen und demselben nebst diesen beyden Kreisschreiben den Entwurf zu einer dießfälligen Instruction, deren Vorberathung dem Hohen Staatsrathe übertragen wird, vorzulegen.
Dem Hohen Vorort wird das empfangene Kreisschreiben bescheint, und angezeigt, daß man seinen Antrag sorgfältig berathen und dem Großen Rathe nebst dem Entwurfe einer Instruction zu angemeßenem Schluße vorlegen werde.
Auch dem L. Stande Appenzell A. R. ist der gemachte Vorschlag mit Anerkennung seiner vaterländischen Gesinnungen zu verdanken.  
Das Einladungsschreiben an den Großen Rath, welches sich in den Mißiven befindet, soll an alle neu gewählten Mitglieder des Großen Rathes abgesandt, demselben aber die Aufforderung angehängt werden, daß diejenigen, welche ihre Vermögensausweisung noch nicht bey der Commißion des Innern eingelegt haben, solches unfehlbar vor der ausgeschriebenen Versammlung thun möchten.
