Regulativ, wegen der Verpflegung und des Transports einzeln reisender fremder Militairs.
Aus der, von der Militar-Commißion unterm 1sten dieß, gegründet auf einen Bericht und Antrag des Herrn Cantonscommißair Öri, hinterbrachten sorg-  fältigen Weisung über die Behandlung einzeln reisender fremder Militairs, ergiebt sich, daß die denselben abgereichte Verpflegung und andere dießfällige Leistungen in diejenigen Bücher, in welche die von den Gemeinden des Cantons getragenen Lasten wegen des Durchzugs der Alliirten Truppen eingetragen sind, aufgenohmen wurden, um bey einer allfähligen Gegenrechnung den betreffenden Gemeinden gutgeschrieben zu werden, daß aber, da diese Bücher, wegen bevorstehender Abrechnung mit der K. K. Oesterreichischen General-Intendantur jezt geschloßen sind, die im Verfolg von den einzelnen Militairs herrührenden Lasten nicht mehr in jene Bücher aufgenohmen werden können, und daher neue Einrichtungen erforderlich sind. In Ansehung dieser werden nun der Hohen Regierung Anträge gemacht, welche sich in folgendes Regulativ zusammenfaßen laßen:
Die einzelnen reisenden fremden Militairs sind in drey Claßen getheilt, nämlich:
1.) In diejenigen fremden Militairs, welche mit ordentlichen  Marschrouten versehen sind, und theils aus Lazarethen, theils aus der Kriegsgefangenschaft zurückkommen.
2.) Diejenigen, welche desertiert sind, oder sich selbst rancioniert haben (von welch lezteren aber es jetzt wenige oder gar keine mehr geben wird.)
3.) Schweizer, welche in fremden Diensten gestanden sind, und nun aus denselben heimkehren.
1.
a. Die Individuen der ersten Claße werden nun in angewiesenen Stationen nach Gutbefinden verpflegt.
b. Als Stationen werden angenohmen: Zürich, Winterthur, Eglisau und Knonau.
c. Diesen Stations-Plätzen ist für die abzureichende Verpflegung eine angemeßene Entschädigung von sechs Batzen per Mann täglich bestimmt.
2.
a. Da ein großer Theil der 2ten Claße aus wirklichen Vagabunden besteht, welche ohne besondere Wachsammkeit der Policey, leicht gefährlich seyn können; so sind die Individuen der 2ten Claße, wo sie aufgefunden werden, entweder von Dorf zu Dorf durch den Wächter, oder, wo eine Landjäger-Station ist, durch einen Landjäger bis auf  die nächstgelegene der vier benannten Stationen, und von da bis auf die Grenzen des Cantons, unter Begleitung eines Landjägers zu führen.
b. Für die beträchtlich geringere Verpflegung dieser Claße, ist eine Entschädigung von drey Batzen per Mann täglich bestimmt.
3.
a. Da diejenigen Schweizer, welche in die capitulierten Regimenter angeworben werden, ausschließlich von diesen auf ihre Kosten verpflegt werden müßen, so sollen einzig diejenigen nach Hause zurückkehrenden Schweizer verpflegt werden, welche in anderen, als den capitulierten Regimenteren gestanden sind; wobey zwar für die etwan noch aus der Kriegsgefangenschaft zurückkehrenden Militairs von den Französischen Schweizer-Regimenteren eine Ausnahme zu machen ist.
b. Dieser dritten Claße wird überhaupt die volle Verpflegung abgereicht, und den Gemeinden das Nämliche vergütet, was für die erste Claße bestimmt ist.
4.
a. Als billige Vergütung für  das etwann erforderliche Fuhrwerk sind folgende Preise bestimmt:
Für einen einspännigen Wagen von Zürich bis Eglisau, Winterthur oder Knonau 4. Frken.
Für einen zweyspännigen Wagen 8. Frken.
Für kleinere Stationen wird nach Maasgab der Entfernung weniger bezahlt.
b. Hierbey ist aber als bestimmte Norm anzunehmen, daß nur denjenigen einzelnen reisenden fremden Militaris Transportmittel zu geben sind, welche aus anderen Cantonen in den hießigen auf Wagen transportiert werden, und einer solchen weiteren Führung nothwendig bedürfen.
5.
Alle von der dießfälligen Verpflegung und Transportierung erwachsenden Unkosten fallen in die seiner Zeit zwischen allen Gemeinden, wegen der getragenen Lasten zutreffende Ab- und Gegenrechnung.
6.
Da aber zu Bestreitung der dießfälligen Unkosten keinerley andere Fonds disponibel sind, – so wird die Finanz- Commißion begwältiget, dem Cantons-Commißariat einen angemeßenen Vorschuß zu diesem Behuf aus der Staats-Caßa zu machen, über deßen Verwendung besondere Rechnung geführt werden soll.
7.
Die Cantons-Polizey-Commißion wird der Militar-Commißion und dem Cantons-Commißariat in Fällen des eintrettenden Bedürfnißes mit den ihr zu Gebote stehenden polizeylichen Mitteln an die Hand gehen.
8.
Da MHHerren und Oberen dieses Regulativ gänzlich genehmigen, – so wird die Militar-Commißion zu deßen Execution die nöthigen Einleitungen treffen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion, der Finanzcommißion, der Cantons-Polizey-Commißion, und dem Herrn Cantons-Commißair Öri zugestellt.
