Zustimmung zur Erklärung des Beytritts der Eydsgenoßenschaft zu der von dem Vorort mitgetheilten Convention, welche die hohen Alliirten Mächte Oestreich, Rußland, Großbrittanien, und Preußen mit der Krone Frankreich, wegen Räumung dieses Landes von der Occupations-Armee, geschloßen haben.

Nota: (Nachstehender Beschluß, enthaltend die Zustimmung zur Erklärung des Beytritts zu der Aachener-Convention vom 9ten October 1818, wurde am 10ten November d. J. gefaßt, konnte aber erst jetzt in die Sitzung vom 17ten November eingetragen werden. S. pag. 119. dieses Protocolls.)
[siehe MM 1.68 RRB 1818/0946]
Das von dem Staatsrathe unterm 5ten dieß (zu Folge der Rathserkanntnuß vom 3ten dieß) hinterbrachte Gutachten, betreffend die von den Hohen Alliirten Mächten Oestreich, Rußland, Großbrittanien und Preußen,  mit der Krone Frankreich unterm 9ten October letzthin zu Aachen abgeschloßene und unterzeichnete Convention wegen der Räumung Frankreichs von der Occupations-Armee, drückt sich in dem vorangeschickten Bericht also aus:
Da die Aachener-Convention mit dem Pariser-Vertrag von 1815. in solchem Zusammenhang stehe, daß sie eine Vervollständigung und Erfüllung deßelben genannt werde, so könnte sie, nach dem gegenwärtigen Zustand der diplomatischen Verhältniße der Schweiz, in dieser Verbindung nur in so fern von Folgen für dieselbe seyn, wenn die nachherigen Noten der Minister der Alliirten Mächte, welche die Verzichtung auf die Rückerstattung des Dappenthals beabsichtigen, als Theil des Pariser-Vertrags betrachtet werden sollten, und nun aus dem Beytritt der Eydsgenoßenschaft zu der Aachener-Convention gefolgert würde, daß durch denselben auch jener Gegenstand für sie abgethan sey.
Allein die gedachten Noten seyen einerseits nicht verbindlich gewesen, und anderseits sey die Angelegenheit der durch den Wiener-Receß stipulirten Rückgabe des Val de dappe ein bis jetzt  nicht ausgetragener Gegenstand Eydsgenößisch-Diplomatischer Verwendung; und so scheine die am 9ten October letzthin zu Aachen geschloßene Convention lediglich an sich in’s Auge gefaßt werden zu müßen.
Sie enthalte nur zweyerley Bestimmungen: theils die Rückziehung der Occupations-Armee aus Frankreich, welche die Schweiz nichts berühre, theils die Art und Weise, wie die noch rückständigen Contributionsgelder von jenem bezahlt werden sollen.
Da dieser modus durch den §. 7. der Aachener-Convention jetzt wesentlich abgeändert sey, so werde einerseits diese Modification des Pariser-Vertrags, welcher seiner Zeit dem damaligen Eydsgenößischen Abgeordneten daselbst, Herrn Pictet de Rochemont, mitgetheilt worden, als die Beziehung zu betrachten seyn, in welcher nun die Eydsgenoßenschaft, gleich andern großen und kleinen Staaten, die daherige Communication erhalten habe, und anderseits reihe sich dieselbe den Mittheilungen an, welche der Schweiz bisher von andern Verträgen der Alliirten gemacht worden seyen.
Wenn eine Reduction des Französischen Zahlungsrückstandes in  Bezug auf die Contributionssumme selbst eingetreten sey, und dadurch auch der Rest der 3. Millionen betragenden Rata der Schweiz sich um etwas vermindern sollte, so würde wohl dennoch eine solche unbedeutende Verminderung deßen, was derselben seiner Zeit von den Hohen Alliirten Mächten ganz ungesucht zugetheilt worden, nicht nur kein Bedenken, der veränderten Zahlungsweise beyzupflichten, sondern auch nicht einmal hinlänglichen Grund darbieten, sich hierüber auf officiellem Wege durch Erkundigungen ins Klare zu setzen.
Aus allen diesen Betrachtungen gehe das Befinden des Staatsraths dahin, daß der Eydsgenößische Vorort von Seite hiesigen Standes unbedenklich zu begwältigen sey, den Beytritt der Schweiz zu der auf dem Congreß zu Aachen am 9ten October abgeschloßenen Convention, in so weit sie dieselbe berührt, in einer angemeßenen Urkunde, nach dem Antrage des Vorortes selbst, in den einfachsten und unverfänglichsten Ausdrücken, gegen die Mächte, welche solches begehren, zu erklären; und daß hierdurch der von der Eydsgenoßenschaft angenommene und von ihrer anerkannten Neutralität unzertrennliche Grundsatz, sich nicht in die großen  Weltangelegenheiten zu mischen, keineswegs verletzt werde.
So einfach nun aber auch die Sache erscheine, so wäre freylich bey ihrer Wichtigkeit an sich, und nach der Analogie bisheriger ähnlicher Fälle, zu wünschen gewesen, daß der Entwurf einer solchen Beytrittsurkunde den Ständen, oder wenigstens den Mitvororten hätte vorgelegt werden mögen; indeßen seye in der That nicht abzusehen, wie dieselbe bey solcher Einfachheit des Gegenstandes und nach der vorgeschlagenen Minüte eine bedenkliche Gestalt erhalten könnte.
Es dürfte deswegen genügen, wenn der Vorort schließlich zu Vervollständigung der Acten um abschriftliche Mittheilung der auszustellenden Urkunde ersucht würde.
In gänzlicher Genehmigung dieses Gutachtens sowohl, als des demselben beygefügten Entwurfs der an den vorörtlichen geheimen Rath zu erlaßenden Antwort, ist nun dieselbe wirklich, so wie der Entwurf und die heutigen Mißiven es zeigen, an die gedachte Hohe Behörde auszufertigen. Es wird nähmlich darin gesagt: „Auch die hiesige Regierung sehe den Zusammenhang dieser Mittheilung mit den frühern Communi-  cationen in der Veränderung der Zahlungsweise der rückständigen Kriegsgelder, welche Frankreich noch zu entrichten habe, und erkenne jene als einen Beweis von Achtung der hohen Mächte gegen die Eydsgenoßenschaft, weswegen man hierseits dem Antrag des Vororts bereitwillig folge, daß der Beytritt derselben zu der gedachten Convention vom 9ten October, in so weit sie die Schweiz berührt, von dem hohen Vorort in den einfachsten und unverfänglichsten Ausdrücken in einer angemeßenen Urkunde gegen die Hohen Mächte, welche solches begehren, erklärt werde. Von dieser erbitte sich die hiesige Regierung zu Vervollständigung der Acten eine gefällige Abschrift.“
Diesem Verlangen ist der verbindliche Dank des hiesigen Standes für die intereßante und wichtige Mittheilung beyzufügen.
