Ratification des Tagsatzungsbeschlußes, wegen Commutation der Militärstrafurtheile bey Anlaß der Berathung über das Eydsgenößische Militärstrafgesetzbuch.
Ueber den, in der 14ten Sitzung der Tagsatzung, Samstags den 25sten passati behandelten Punct des Eydsgenößischen Militär-Strafgesetzbuches, betreffend die Verwandlung der Gefangenschaftsstrafen in angemeßene Leibesstrafen durch diejenigen Kantonsregierungen, welche die erstern nicht in Anwendung bringen können, haben sich, wie der 7te Legationsbericht solches mit verdankenswerther Ausführlichkeit darstellt, nach ziemlich vielem Anstand, am Ende doch alle Kantone, mit Ausnahme von Freyburg und Solothurn, dafür erklärt; und eben so ist mit 17. Stimmen beschloßen worden, daß nicht alle Stände, sondern nur diejenigen, welche entweder gar keine, oder nicht hinlängliche Strafanstalten haben, die Commutationsbefugniß ausüben sollen.
Solothurn, St. Gallen, Aargau, Teßin und Freyburg stimmten nicht dazu.
Bey der Frage: Durch wasfür eine Behörde dergleichen Strafverwandlungen bestätigt werden sollen, zerfielen die Stimmen vollkommen, indem 9, nähmlich Zürich, Zug, Solothurn, Wallis, Thurgau, Bündten, Glarus, Luzern und Bern, für die Militär-  Aufsichts-Commißion, und ebensoviele, nähmlich Ury, Unterwalden, Schaffhausen, St. Gallen, Aargau, Teßin, Neuenburg, Waadt und Basel, sich für den jeweiligen Vorort erklärten. Da die übrigen vier Stände Genf, Appenzell, Freyburg und Schwytz gar nicht stimmten, und man bey mehrern Ständen eine sehr große Abneigung bemerkte, die Bestätigung der durch die Kantonsregierungen selbst abgeänderten Urtheile einer Militärbehörde zu unterwerfen, so traten die beyden Stände Zug und Thurgau nebst den 3. Vororten (letztere jedoch unter Vorbehalt der Ratification) von der ersten Meynung zur zweyten über, so daß nun die Competenz der Vororte für die Genehmigung von dergleichen Strafverwandlungen mit 14. Stimmen beschloßen ist:
Unter diesen Umständen haben MHochgeachten Herren und Obern keinen Anstand genommen, die von der hiesigen hohen Ehrengesandtschaft vorbehaltene Ratification des gedachten Tagsatzungsbeschlußes wirklich auszusprechen, wovon Hochdieselbe zu Abgebung dieser Erklärung in Kenntniß gesetzt werden soll.
