Weinschenkenbewilligung für Jacob Leimbacher von Oberweil.
Dem Jacob Leimbacher von Oberweil, der Pfarre Baßerstorf, welcher das bisher von Heinrich Dübendorfer beworbene Heimwesen allda, käuflich an sich gebracht hat, – wird, nach Anleitung des unterm 25sten Novembris von der Commißion der administrativen Streitigkeiten hinterbrachten Berichts und Antrags, die Bewilligung zu Fortsetzung der allda beworbenen Weinschenke, auf 10. Jahre gegen  Lösung eines Patents von 20. Franken ertheilt. –. Hierüber sind der Finanzcommißion, der Commißion der administrativen Streitigkeiten, und dem Herren Unterstatthalter Ganz Erkanntnußen zuzustellen; mit dem Auftrag an den lezteren, daß er den Leimbacher auf Dienstags den 20sten December zur Patentlösung in die Staatscanzley citiere.
