Herr Holzhalb, Goldarbeiter, auf dem Münsterhof, wird in seinem Gesuch um Abtretung des zwischen seinem Laden und dem Fraumünsteramt befindlichen leeren Raumes, abgewiesen.
Nach Anhörung des von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 6ten v. M. erstatteten Berichtes, betreffend das an die h. Regierung gelangte Gesuch des Herrn Holzhalb, Gold- und Silberarbeiters auf dem Münsterhof, um Abtretung des dem Staat gehörenden, zwischen dem Holzhalbischen  Laden und dem Thurm der Fraumünsterkirche befindlichen Raumes, und um Bewilligung, darauf, nach eingelegtem Plane, ein Gebäude errichten zu dürfen, in der Meinung, daß dann der von Herrn Holzhalb lehensweise beworbene Laden weggeschlißen und dadurch das Passage zwischen demselben und der Ecke des Gesellschaftshauses zur Meise erweitert würde, – hat der Kleine Rath, in Berücksichtigung:
1.) Daß Herr Holzhalb keineswegs Eigenthümer, sondern nur Lehensbewerber des fraglichen Ladens seye, mithin ihm keinerley Dispositionsrecht anderst als mit Einwilligung des L. Stadtrathes als Lehensherrn darüber zustehe: daß nun aber diese Einwilligung weder von Herrn Holzhalb verlangt, noch von der Stadtbehörde gegeben worden seye.
2.) Daß, auch abgesehen von diesen Rücksichten, die von Herrn Holzhalb projecitrte Veränderung nur dannzumahl, ohne Verletzung der Schicklichkeit und des öffentlichen Anstandes, zugegeben und ausgeführt werden könnte, wenn damit zugleich auch die Versetzung oder gänzliche Wegschleißung der übrigen, vor der Fraumünsterkirche stehenden Laden, in Verbindung gesetzt würde, was gegenwärtig aber, laut zuverläßigen Berichten, noch nicht in den Absichten der L. Stadtbehörde liegt.
3.) Daß endlich in Bezug auf den von Herrn Holzhalb eingegebenen Bauplan, sich gezeigt, daß durch das, nach dem-  selben auszuführende Gebäude, mehrere in dem Fraumünsterthurme angebrachte Fensteröffnungen ganz oder zu Theil zugedeckt und dadurch die daselbst befindlichen Staatsarchive ihrer Heiterkeit und Luft beraubt würden, beschloßen, es seye der Herr Holzhalb in seinem eingangserwähnten gedoppelten Gesuche abzuweisen, wovon demselben unter Rücksendung der eingelegten Pläne, Kenntniß zu gegeben ist.
