Loskaufsberechnung des Zehentens von Eglisau.
Auf die von der Finanz-Commißion mit ihrem Bericht vom 14ten d. M. gemachte sorgfältige Einfrage, wie sie sich in Absicht der Berechnung des Loskaufs-Capitals des von der Gemeinde Eglisau  aufgekündeten Zehentens zu verhalten habe, und ob nicht in dem hiebey eintretenden besonderen Fall, wo, nach den genauesten Untersuchungen, der wirkliche Ertrag des dem Obmannamt zustehend gewesenen Weinzehentens, die Angaben der Rechnungen beträchtlich übersteigt, – von der allgemeinen Regel abgewichen, und dieser Zehenten nach seinem wahren Werth, nicht aber nach den Rechnungs-Angaben losgekauft werden solle? – hat der Kleine Rath mit Mehrheit beschloßen, die Finanz-Commißion zu beauftragen, dieses Loskaufs-Capital lediglich nach den Vorschriften der bestehenden Loskaufs-Gesetze des Zehentens, jedoch ohne irgend einigen Nachlaß oder Abzug, zu berechnen.
