Niederlaßungsbegehren des Schuster Melchior Flad zu Wädenschweil, geb. von Gengingen im Königreich Würtemberg.
Dem Herren Unterstatthalter Ulmer wird wegen des, unterm 22sten dieß dem Kleinen Rathe, ohne weitern Bericht, überwiesenen Niederlaßungs-Begehrens des seit sechszehn Jahren in hießigem Canton, und seit neun Jahren in der Gemeinde Wädenschweil sich aufhaltenden Schusters, Melchior Flad von Gengingen, Pfullner Staabs-Kloster-Amts, im Königreich Würtemberg, angezeigt: daß die Regierung in dieses Niederlaßungs-Begehren, weil ihm alle Erforderniße, nämmlich erstens, ein von seiner Obrigkeit visierter Heymathschein für sich und für Weib und Kinder, dann ein Beschluß des Gemeindraths von Wädenschweil, wodurch dem Petenten auf den Fall der landesherrlichen Niederlaßungsbewilligung hin, der Aufenthalt daselbst gestattet werden sollte, und drittens ein, von gedachtem Gemeindrath auszufertigendes Zeugniß guter Aufführung, mangeln, – einzutretten sich keineswegs im Fall befindet, sondern dem Melchior Flad obligt, sowohl einen Heymathschein, wie es hie-  vor bestimmt worden, von seiner Ortsobrigkeit, als eine eventuelle Aufenthaltsbewilligung und ein Zeugniß guter Aufführung von dem Gemeindrath Wädenschweil, dem Herren Unterstatthalter zu Handen der Regierung einzugeben; in der Meynung, daß der Flad, wenn er diesen Vorschriften nicht innerhalb der nächsten drey Monaten von dato an, ein Genügen leistet, alsdann mit seiner Haushaltung aus dem hießigen Canton weggewiesen werden soll. Diesem Beschluße gemäß wird Herr Unterstatthalter Ulmer den Petenten verbscheiden.
