Der Wirth Johannes Wanger von Stadel wird in das Zuchthaus gebracht für ein Jahr.
Da das Bezirksgericht Bülach, laut den von dem Herrn Bezirksstatthalter Angst unterm 3ten dieß eingesandten Acten, unterm 24sten pti. den Johannes Wanger, Wirth von Stadel, wegen seines liederlichen und heillosen Lebenswandels für ein Jahr in das hießige Zuchthaus erkennt hat, so ladet der Kleine Rath den Herrn Bezirksstatthalter Angst ein, den Wirth Wanger hieher in das Zuchthaus abzuliefern, und giebt der Zuchthaus-Commißion zugleich die Anleitung, einerseits mit den Verwandten des Wanger wegen eines angemeßenen Tischgelds für denselben, und wenn diese unvermögend wären, mit dem Stillstand von Stadel erforderlicher Maaßen einzutretten, und anderseits den Wanger in- oder außer dem Zuchthaus auf angemeßene Weise zu beschäftigen, wobey der Zuchthauscommißion das dießfällige Bezirksgerichtliche Urtheil abschriftlich mitgetheilt wird.
