Schuldverkehr der ehemahls regierenden Ständen in den gemeinen Herrschaften, mit Vorbeygehung der Hoheitlichen Canzleyen.
Die Finanzcommißion hat mit ihrer Weisung vom 27sten Junii dem Kleinen Rath, gemäß dem, von Hochdemselben sub 23sten hujus, in Hinsicht der Schwierigkeiten, welche von den L. Ständen Thurgau und Argau wegen Anerkennung einer Anforderung des Kaufmännischen Directoriums an den Johanniter-Ordens-Obermeister gemacht werden, – erhaltenen Auftrag, – die nachstehenden Schuldinstrumente vorgelegt, nämmlich:
1.) Obligo um fl. 12,000. Z. V. von der Stadt Dießenhofen gegen das L. Seckelamt d. d. 9. May 1725.
2.) Obligo Herren Geörg Joachim  Werdmüller, Lieutenant, gegen L. Seckelamt für fl. 22,000. d. d. 31. May 1684.
3.) Obligo um fl. 12,000. Z. V. von Herren Leonhard Laurenz Werdmüller gegen L. Seckelamt d. d. 7. Merz 1711.
4.) Obligo des Freyherren von Beroldingen gegen L. Stand und Republik Zürich um fl. 70,000. d. d. 5. Junii 1772.
Da diese Instrumente nach ihrer Form nicht nur überhaupt beweisen, daß ehedem der hießige Stand, als mitregierender Stand der vormahligen gemeinen Herrschaften, seine Anleihungen auf ligende Gründe in selbigen, contrahierte, ohne solche durch die Hoheitliche Canzley oder durch richterliche Stellen fertigen zu laßen, – sondern der Beweis, so durch dieselben geleistet wird, um so wichtiger ist, da die sämmtlichen Debitoren zu dem Gerichtsherrenstande gehörten, mithin auch die Behauptung der beyden Stände Argau und Thurgau, daß die Gerichtsherren nicht contrahieren könnten, ohne sich zur Fertigung der Hoheitlichen Canzley zu bedienen, dadurch entkräftet wird, – so sollen der Ehrengesandtschaft unverweilt zu nöthigem Gebrauch vidimierte Copien gedachter vier Instrumente, durch Veranstaltung der Staatscanzley übermacht werden.
