Notizen aus der Legations-Correspondenz über die Steuern für das Bagne-Thal im Wallis. Ueberweisung an die Commißion des Innern.
Auf die Einfrage wegen des Steuergesuchs des L. Standes Wallis für das durch Ueberschwemmung verunglückte Bagne-Thal, ist von MHochgeachten Herrn Legationsrath Hirzel in seinem 10ten Legationsbericht d. d. Bern den 5ten hujus, die Antwort erfolgt, daß sich schon mehrere Gesandtschaften bey der hiesigen deshalben erkundiget haben. Das Resultat deßen, was letztere bisher in Erfahrung bringen können, sey ungefähr folgendes: Waadt, in den nachbarlichen Verhältnißen, worin es mit dem Wallis stehe, habe circa 26000. Frk[en] gesteuert. Die Regierung von Bern habe ungefähr 4000. Frk[en] übermacht, und werde noch eine besondere Steuer nachfolgen laßen. Auch im Kanton Luzern werde eine Steuer gesammelt werden, die wahrscheinlich mehrere Tausend Franken abwerfen, aber schwerlich 4000. Frk[en] übersteigen werde. St. Gallen habe alles Steuern wegen seiner eigenen bedrängten Lage abgelehnt; Genf sammle hingegen eine Collecte, deren Betrag bereits 1000. Louis d’or übersteige, aber nicht mehr viel weiter gehen werde. Von dem Betrag der Steuern, die in Neuenburg und Freyburg  gesammelt werden, sey der Gesandtschaft noch nichts bekannt; Basel und Schaffhausen scheinen sehr geneigt, das ihrige auch zu thun.
Diese, dem Hochgeachten Herrn Legationsrath Hirzel zu verdankenden sorgfältigen Notizen, sind der L. Commißion des Innern zum Behuf ihres wegen des Steuergesuchs für das Bagne-Thal zu hinterbringenden Gutachtens, mitzutheilen.
