Amtsbericht des H[errn] Unterstatthalter Kaufmanns wegen der untersuchten Gemeindrechnung des abgetrettenen Präsident Theilers im Riespach, und der Erneuerung des dasigen Gemeindraths.
Aus dem Amtsbericht des Herrn Unterstatthalter Kaufmanns vom 13ten dieß über die Ausführung der demselben unterm 7ten Februar ertheilten Aufträge, wegen der dem gewesenen Präsident Theiler im Riespach zu Schulden kommenden Nachläßigkeit in seinen amtlichen Verrichtungen, daß, da der Herr Statthalter erfahren, daß die leztjährige Gemeindrechnung des gedachten Präsident Theilers wirklich bereit liege, er die Aufstellung einer Commißion nicht mehr nöthig befunden, sondern seinen Secretair und den Gemeindammann Ehrsam im Riespach an den Präsident Theiler abgeordnet, welcher dann seine sammtlichen Gemeindsschriften dem Gemeindammann Ehrsam, die Rechnung aber dem Secretair des Herrn Unterstatthalters übergeben habe, daß diese Rechnung, nachdem sie wegen vorgefundener verschiedener Fehler, von dem Präsident Theiler aus Auftrag des Herrn Unterstatthalters habe umschrieben werden müßen, nachher abschriftlich und verbeßert dem Herrn Un-  terstatthalter wieder übermacht, von ihm richtig befunden, der Gemeinde Riespach zu offener Einsicht übersendt, und, um eine möglichst zahlreiche Gemeindsversammlung zu erzielen, diese leztere, anstatt auf den durch die Rathserkanntnuß bestimmten Zeitpunkt, auf Sonntag den 10ten d. M. veranstaltet, bey dieser abgehaltenen Gemeindsversammlung im Riespach sowohl die leztjährige Rechnung, als auch die noch nie verlesene vorjährige verlesen, in dieser einige nicht gar bedeutende Fehler gefunden und die Revision einem künftigen zum Theil erneuerten Gemeindrath zu überlaßen beschloßen, nachher von dem Präsident Theiler sein Entlaßungsbegehren sowohl aus dem Gemeindrath, als von der Friedensrichter-Stelle schriftlich eingesandt, und von den Gemeindräthen Goßauer und Gutknecht mündlich die Entlaßung verlangt, diese denselben ohne einigen Anstand von der Gemeinde zugestanden worden, und die Gemeindräthe Unholz und Kienast noch allein an ihren Stellen geblieben seyen. Da nun über den Drittheil aus diesem Gemeindrath ohne Auslosung abgetretten, so habe man sogleich die Wahl zu Wiederergänzung deßelben vorgenommen, und zu neuen Mitgliedern des Gemeindraths den Herrn Cantonsrath Caspar Bleuler, Alt-Geschwornen Unholz bey der Neubrugg, und Gemeindammann Ehrsam, – aus denselben zum Präsidenten den Herrn Cantonsrath Bleuler, und zulezt zum Friedensrichter den Gemeindammann Ehrsam, alle einhellig erwählt.
Dieser umständliche Amtsbe-  richt ist dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann samt seinen dießfalls gehabten sorgfältigen Bemühungen beßtens zu verdanken, übrigens in diesem Geschäfte nichts weiter zu verfügen.
