Anstalten wegen eines Fruchtkaufes in Bayern, und dießfälliges Schreiben an Se. Majestät den König.
Es erstattet die zu Veranstaltung eines Frucht-Ankaufs für Rechnung des Staats, außerordentlich niedergesetzte Commißion dem Kleinen Rathe mit ihrem Referate vom 9ten hujus den Bericht, sie habe sich, in Folge erhaltener Aufträge und Vollmacht, bemüht, in Erfahrung zu bringen, woher ein solcher Vorrath am leichtesten und wohlfeilsten bezogen werden könnte, und aus allseitig eingezogenen Erkundigungen die Überzeugung geschöpft, daß das Königreich Bayern dießfalls die meisten Vortheile gewähre, daher sie auch vorläufige Einleitungen auf diesen Fuß getroffen. Allein mehreren Berichten zufolge, dürfte binnen nicht gar ferner Zeit ein Ausfuhrverbot in jenem Königreich erfolgen, und daher angemeßen seyn, wenn um jeder etwann daraus entstehenden Verlegenheit vorzubiegen, von hiesiger Regierung ein Schreiben an Se. Majestät, den König von  Bayern erlaßen, und mit der Anzeige dieses Kaufes von 5000. Bayerischer Scheffel, das geziemende Ersuchen verbunden würde, daß hiefür auch die gleiche Erleichterung in Bezug auf die Essito-Mauthgebühr gestattet werden möchte, welche bisher für die nach der Schweiz gehenden Früchte statt gefunden habe.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Antrages, haben UHochgeachten HHerren und Obern, in gänzlicher Genehmigung der von dieser Commißion getroffenen sorgfältigen und verdankenswerthen Einleitungen, erkennt, es solle ein solches Schreiben nach dem Sinne dieses Vorschlags, an Se. Majestät, den König von Bayern (lt. Mißiven) abgefaßt, und nach dem ferner beygefügten Gutachten, dem Herrn Hofrath Sulzer von der Wart, welcher sich hiefür anerboten, und vortheilhafte Verbindungen zu benutzen im Fall wäre, zur Bestellung übergeben werden, mit welchem endlich auch die Herren Committirten nach ihrem Antrage sorgfältige Rücksprache über die vortheilhafteste Veranstaltung dieses Fruchtkaufes und Transports nehemen würden. 
