Wegen Versorgung mehrerer im Zuchthaus befindlicher Personen in französische Kriegsdienste.
Nach Anhörung des umständlichen und sorgfältigen Berichts und Gutach-  tens der Zuchthauscommißion vom 11ten dieß, über diejenigen, in Folge Obergerichtlicher oder Bezirksgerichtlicher Urtheile im hießigen Zuchthause befindlichen Personen, deren halber entweder die Commutation der Strafe in Versorgung außer Landes und in fremde Kriegsdienste, der Regierung anheimgestellt worden, oder deren Strafzeit bald verfloßen ist, und welche sämmtlich schriftlich oder mündlich eine solche anderweitige Versorgung wirklich wünschen, – beschließt der Kleine Rath:
1. Die Justiz- und Polizey-Commißion ist begwältigt, zu veranstalten, daß folgende Personen, auf Fundament der über sie ausgefällten Urtheile, für mehr und weniger lange Zeit von jezt an in Französische Kriegsdienste versorgt werden: 
a. Vom Obergericht Beurtheilte:
1. Heinrich Hagenbuch von Zürich,
2. Rudolf Gattiker von Rüschlikon,
3. Caspar Bölsterli von Küßnacht,
4. Jacob Kleinert von Mettmannstetten,
5. Heinrich Sytz von Knonau.
b. Von Bezirksgerichten Beurtheilte:
6. Johannes Funk von Wädenschweil,
7. Jacob Gründeler von Mettmannstetten,
8. Heinrich Brunner von Esch,
9. Heinrich Habersaat von Heisch,
10. Rudolf Burkhard von Richterschweil,
11. Rudolf Spinner von Aeugst, und
12. Heinrich Forster von Oberwinterthur.
2. Das Obergericht wird, laut Mißiven, unmittelbar vom Kleinen Rathe aus, ersucht, die, von diesem Tribunal seiner Zeit über folgende Personen ausgefällten Urtheile dahin abzuänderen, daß dieselben  nach Maaßgaabe der früheren Sentenzen mehr oder weniger lang in Französische Kriegsdienste untergebracht werden können, nämmlich:
13. Heinrich Pünter von Stäfa,
14. Heinrich Denzler von Zürich, und
15. Jacob Wipf von Marthalen;
und endlich wird die Justizcommißion
16. dem Hs. Jacob Schmutz von Zürich, für den seine Anverwandten keine anderweitige Versorgung auszuwirken im Stand waren, eine solche im Französischen Militardienst verschaffen.
3. Sollte der einte oder andere dieser Verhafteten, nachdem er in Französischen Militardienst versorgt worden ist, bey seinem Regimente, oder schon früher auf dem Transport entweichen, und wieder habhaft gemacht werden, so soll er die ihm vor dem Engagement restierte Strafzeit in toto auszustehen haben.
Gegenwärtiger Beschluß ist sowohl dem Obergericht mit dem, in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben, mitzutheilen, als der Justiz- und Polizey-Commißion und der Zuchthauscommißion zu Handen zu stellen.
