Recepiße des Landammanns der Schweitz, betreffend wechselseitige Auslieferung der Verbrecher zwischen der Schweitz und dem Großherzogthumm Baaden.
Das Antwortschreiben Sr. Excelenz, des Herren Landammanns der Schweitz, vom 19ten dieß, worinn Hochderselbe den Empfang der, die hierörtige einstweilige Genehmigung des von dem Herren Großherzog von Baaden vorgeschlagenen Vertrags wegen wechselseitiger Auslieferung der Verbrecher, enthaltenden Zuschrift der hießigen Regierung vom 14ten dieß bescheint, und dabey anzeigt, daß er, sobald a-ihm-a die meisten Äußerungen der Lob[lichen] Stände werden zugekommen seyn, die vorläufigen Gesinnungen Sr. Königlichen Hoheit bekannt machen werde, – wurde verlesen und ist ad acta zu legen.
