Verweigerete Aufnahme des Joh. Caspar Pfenninger zu Stäfa in die zünftige Meisterschaft der Büchsenschmiede.
Auf den von der Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vom 27sten Septembris hinterbrachten gutächtlichen Bericht und Antrag, betreffend die Anstände zwischen J. Caspar Pfenninger im Mies zu Stäfa und dem hießigen Handwerk der Büchsenschmiede, über die von ersterem verlangte, von lezterem aber verweigerte Einverleibung in die hießige zünftige Meisterschaft, – hat der Kleine Rath, in Übereinstimmung mit dem Sinne und Geist der dießfalls bestehenden Hochobrigkeitlichen Verordnungen, beschloßen:
Es solle der Petent, in so fern er auf seinem Begehren beharre, gehalten seyn, durch Verfertigung eines Meisterstüks, bestehend in einem Flintenschloß und Schaft, in unpartheyischer Werkstätte zu erweisen, daß er die nothwendigsten Requisita eines zukünftigen Meisters besitze.
Gegenwärtiger Beschluß ist dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Pfenningers zuzustellen.
