Antrag des L. Standes Argau zu Auswechslung eines Cartels wegen Auslieferung der Deserteurs.
Da der L. Stand Argäu der hießigen Regierung sub 13ten hujus einen, mit den L. Ständen Bern und Basel wegen Auslieferung der Deserteur geschloßenen Vertrag mittheilt, und zu einem gleichen Verkommniß auffodert [sic!], – so wurde beschloßen, auch gegen diesen L. Stand, unter Verdankung der Mittheilung, die Gründe, warum man hießigen Orts die Auswechslung eines solchen Cartells nicht nöthig erachte, wie solche bereits den Ständen Bern und Basel auf ähnliche Aufforderungen dargelegt worden [lt. Mißiven] zu wiederholen.
