Weisung der Justiz- und Policey-Commißion betreffend den hier inhaftierten Dieben Ferdinand Niederer von Uhnedingen, und einen gewißen von ihm benannten Eppmann [wahrscheinlich Aeschmann] und Mitstifter des Schloßbrandes zu Wädenschweil.
Da es sich aus dem verlesenen, vom 3ten dieß datierten schriftlichen und umständlichen, und aus dem mündlich beygefügten sorgfältigen Bericht der Justiz- und Policey-Commißion, und den damit einbegleiteten Akten ergiebt, daß ein unter dem Namen Joseph Mayer von Alt Breysach, in hießige Gefangenschaft gerathene Delinquent, mit welchem, durch Veranstaltung der Justiz- und Policey-Commißion von dem hießigen Stadtgericht das bey den Akten liegende Verhör aufgenommen worden, einen falschen Namen angegeben, – eigentlich Ferdinand Niederer von Uhnedingen im Fürstenbergischen heißt, und an sich kommen läßt, nicht nur die hinter ihm vorgefundenen rohen Geigen und Uhrenblätter, mittelst begangenen Einbruchs und in  Gesellschaft und mit Hilfe eines gewißen Jacob Eppmanns entwendet, sondern auch noch über dieß, und zwar meistens im Fürstenbergischen verschiedene mehr und minder beträchtliche Einbrüche und Gelddiebstähle begangen zu haben, – und da aus deßelben Außage, daß der gedachte Eppmann selbst ihm entdekt habe, daß er nicht heimkehren dürfe, weil er geholfen das Schloß am Zürichsee in Brand zu steken und deswegen ein Preis auf seine Einlieferung ausgeschrieben worden sey, sich mit Grunde schließen läßt, daß dieser Ebbmann [sic!], der wegen Verdächtigung des Schloßbrands zu Wädenschweil von dortigem Gemeindrath ausgeschriebene Jacob Aeschmann von Wädenschweil seyn dürfte, so wurde, in Genehmigung des, dem Bericht der Justiz- und Policey-Commißion beygefügten Antrags beschloßen:
1o. Wegen Ablieferung des hier im Verhaft sizenden Delinquenten, Ferdinand Niederer, mit der fürstenbergischen Regierung zu Donaueschingen, unter verlangender Reciprocität und Vergütung der Verhafts-Kösten, nach Innhalt der Mißiven einzutretten, und diesem Schreiben das Signalement des Jacob Aeschmanns von Wädenschweil, mit dem Ersuchen beyzufügen, auf denselben gefälligst achten, ihn betrettenden Falls arretieren zu laßen, und die hießige Behörde, welche die Verhaftskosten mit Dank refundieren werde, davon zu benachrichtigen.  
2o. Dem Obergericht, vermittelst Mittheilung eines Auszugs aus dem, von dem Stadtgericht mit dem Niederer aufgenommenen, und der fürstenbergischen Regierung in completer Abschrift zu communicierenden Verhör, das den Ebbmann betreffende zu angemeßen findendem Gebrauch bey den, die Entdekung der Verüber des gedachten Schloßbrands bezwekenden Perquisitionen und Verhören, – bekannt zu machen.
3o. Den Niederer bis entweder die Auslieferung von der fürstenbergischen Regierung verlangt wird, oder bis zu anderweitiger Vergütung in hießigem Verhaft verwahrt zu laßen, und
4o. der Justiz- und Policey-Commißion die, wegen dieses Geschäfts gehabten sorgfältigen Bemühungen, bestens zu verdanken.
