Verweisung verschiedener Abscheids-Articul an die betreffenden Regierungs-Commißionen.
Da nunmehro der Abscheid der dießjährigen gewöhnlichen Tagsatzung von Basel, durch den Herren Canzler Moußon an die Staatscanzley eingesendet worden ist, – und sich die Diplomatische Commißion hat angelegen seyn laßen, denselben vorläufig zu durchgehen, und diejenigen §. §. deßelben zu bezeichnen, welche ihr geschienen haben, einer Verweisung an eine der bestehenden Regierungs-Commißionen, zu Vorberathung der allfählig erforderlich erachtenden Executiv-Einleitungen, sonstigen Verfügungen, oder weiteren Instructions-Ertheilungen in Bezug auf die betreffenden Gegenstände, – zu bedörfen, – so ist, in gänzlicher Genehmigung des dießfalls von der Commißion sub 3ten hujus hinterbrachten gutächtlichen Antrags, – nachstehende Verweisung der betreffenden §. §. an die benannten Commißionen für gut erachtet worden:
A. Diplomatische Commißion.
1. Eröffnung der Tagsatzung (Abscheid §. 1.)  
2. Unterstützung zu Gunsten der Eydsgenößischen Canzley (§. 2b.)
3. Officielle Bekantmachung der Tagsatzungsbeschlüße (§. 7.)
4. Incammerationen (§. 30.)
5. Streit zwischen St. Gallen und Thurgau, wegen dem Heimfallsrecht auf die Güter aufgehobener Klöster (§. 36.)
6. Versteurung der Zinsbriefe und Hypotheken. ( §. 38.).
7. Diplomatische Agenten (§. 45.)
B. Commißion des Inneren.
1. Eydsgenößischer Bettag (§. 5.).
2. Niederlaßung und allgemeine Rechte, welche die Eidsgenoßen überall zu genießen haben (§. 23).
3. Convertiten (§. 26.)
4. Öffentliche Gesundheitsanstalten (§. 27.)
5. Steuersammlung der verschiedenen Berghospizien.
C. Justiz- und Polizey-Commißion.
1. Signalements und Landesverweisungen (§. 34.)
D. Militar-Commißion.
1. Allgemeines Eydsgenößisches Militar-Wesen und verbeßeretes Reglement für die Contingents-Truppen (§. 14.)
2. Einrichtung und Bildung der eidsgenößischen Contingents-Artillerie (§. 15.)
3. Reclamationen der ehemaligen Schweitzer-Militairs in Frankreich und Piemont (§. 21.)
E. Finanz-Commißion.
1. Zölle, Weg- und Brüken-Gelder insbesondere (§. 48.)
2. Berathung, ob und was allfällig auf der könftigen Tagsatzung, in Bezug auf den von dießjähriger Tagsatzung mit  Stillschweigen übergangenen, wichtigen Gegenstand des Postwesens, in Anregung zu bringen sey?
Es sind nunmehro auf gewohnte Weise durch die Staatscanzley jeder Commißion, unter Beifügung einer angemeßenen Begleitsweisung, die sie betreffenden Abscheidsarticul copialiter zuzustellen, und sodann lediglich ihr zu hinterbringendes Befinden zu gewärtigen.
