Vorstellungen des L. Kaufmännischen Directorii, gegen den durch die neue Bundesverfaßung statuirten Grenzzoll zu Errichtung einer Central-Kriegscaßa.
Das L. Directorium der Kaufmannschaft legt dem Kleinen Rathe mit seiner sorgfältigen Zuschrift vom 29sten passati, ein wohlausgearbeitetes Promemoria der angesehensten hießigen Kaufleute vor, welches dringende Vorstellungen gegen die in der neuen entworfenen Bundesverfaßung der Eydsgenoßenschaft statuierten bleibenden Grenzzölle zu Bildung einer Central-Kriegs-Caßa enthält. Diese Vorstellungen unterstützt das Directorium damit, daß dieselbe einerseits seine frühere Bitte um gänzliche Beseitigung dieser Auflage, wofern es je noch möglich wäre, wiederholt, anderseits aber auf den Fall, daß eine solche Beseitigung nicht möglich wäre, die Regierung ersucht, ihren weisen Bedacht vermittelst Instruirung der Ehrengesandtschaft dahin zu richten, daß seiner Zeit bey näherer Entwicklung dieses Gegenstandes, vor allem aus die Urstoffe der hießigen Fabrication, als vornämmlich Baumwolle, Seide und Farbwaaren, gänzlich von der Auflage ausgenohmen und auf keine Art belästiget, in Hinsicht auf die übrigen Artikel dann aber, gründliche Berechnungen angestellt werden, ob der Ertrag dieser Auflagen so beträchtlich seyn dürfte, um,  nach Abzug der Bezugskosten, noch einen verhältnißmäßigen Nutzen abzuwerfen. 
Dieses Schreiben und Memorial werden der Hohen Ehrengesandtschaft in die Hand gelegt, um die darinn enthaltenen Data seiner Zeit, wenn es um die nähere Berathung und Entwicklung dieses wichtigen Gegenstandes zu thun seyn wird, zu benutzen.
Von dieser getroffenen Verfügung wird dem L. Directorio der Kaufmannschaft Kenntniß gegeben.
