Beschwerde wegen des, den ihren Dienst verlaßenden französischen Militairs in der Schweitz gestatteten Aufenthalts oder Durchpaßes.
Die von Seite Sr. Excellenz, des französischen Herren Ambaßadoren an Seine Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz gelangte, und von Hochdemselben mit dem Kraisschreiben vom  6ten dieß den sämmtlichen Cantonen mitgetheilte Beschwerde, theils wegen des Aufenthalts, theils wegen des Durchpaßes, welche solchen französischen Militairs, die ihre Regimenter verlaßen, in der Schweitz gestattet werden, veranlaßt den Kleinen Rath, hievon sowohl der Landjägercommißion, als directe den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren, ersterer zu Handen des Landjägercorps und lezteren zu Handen ihrer Unterbeamteten Kenntniß zu geben, mit der Anweisung, zu veranstalten, daß keinen Französischen Militairs, die sich in den hießigen Canton begeben, weder längerer noch kürzerer Aufenthalt, zu was immer für einem Zwek es seyn möchte, noch der Durchpaß gestattet werde, wenn sie sich nicht mit gehörigen Reisepäßen ausweisen können, sondern daß alle ohne solche Päße in den Canton kommenden Fremden ohne Ausnahme wieder zurükgewiesen werden.
Von dieser getroffenen Verfügung, wird Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß gegeben.
