Weisung an die Herrn Bezirksstatthalter, wegen Zuziehung der im Canton befindlichen Schweizerischen Ansäßen zu der gesetzlichen Eydleistung der jungen Mannschaft.
Veranlaßt durch die sorgfältige Einfrage eines Obervollziehungsbeamteten in seinem gewöhnlichen Jahresbericht, und in Genehmigung des darauf gegründeten Gutachtens der L. Commißion des Inneren vom 18ten d. M., – hat der Kleine Rath einmüthig befunden, daß in Zukonft, in Analogie mit dem Huldigungsgesetz vom 14ten Decembris 1803 und in Betrachtung der Verhältniße schweizerischer Ansäßen gegen den Canton, wo sie sich niedergelaßen haben, – wo sie mithin den Obrigkeitlichen Schutz genießen, bürgerliche und politische Rechte ausüben, Militardienste thun, und oft bedeutendes Eigenthumm besitzen, – nicht nur die jungen Cantonsbürger, sondern auch die im Canton sich aufhaltenden schweizerischen Ansäßen den Huldigungseyd, nach Anleitung der allgemeinen gesetzlichen Bestimmung vom 17ten Decembris 1806 leisten sollen. Demnach wird den sämmtlichen Herren Bezirksstatthalteren durch gegenwärtige (seiner Zeit auch der officiellen Gesetzessammlung beyzurückende) Erkanntnuß aufgetragen, zu der nächsten, im Frühjahr  1815 eintrettenden Eydleistung der jungen Mannschaft, auch alle in ihren resp.ve Bezirken seßhaften Schweizerischen Ansäßen, die Bürger anderer Cantone sind, aufzuforderen, in so weit als dieselben nicht bereits zu dem Huldigungsakt vom Frühjahr 1804 gezogen worden sind; und auch in aller Zukonft je zu zwey Jahren um, wo dieser Act wieder eintrittet, die jeweilen seit der lezten Huldigung ansäßig gewordenen, oder zu dem gesetzlichen, die Huldigungspflicht mit sich bringenden Alter gelangten, im Canton seßhaften Schweizerbürger, gleich den der Eydleistung unterworfenen Cantonsbürgeren selbst, zuzuziehen.
