Erläuterung der Erkanntnuß vom 14ten Junii, betreffend den Beschlag auf die St. Blasischen Besizungen und Gefälle im hießigen Canton.
Aus verschiedenen Veranlaßungen findet sich die hießige Regierung bemüßiget, dem hießigen Beamteten der Fürstlichen stift St. Blasien, Herrn Amtmann Tauenstein, rüksichtlich auf die unterm 14ten Junii a. p. in Ansehung der St. Blasischen Besizungen und Gefälle im hießigen Canton, getroffenen Vorsichtsmaaßnahmen, die nähe-  re Erläuterung zuertheilen, daß dieselben lediglich den Zwek hatten, Veräußerungen oder Verpfändungen der St. Blasischen Besizungen und Gefälle zu verhinderen, daß aber darbey keineswegs die Meinung waltet, der administrativen Gestion des Herrn Amtmanns rüksichtlich auf die Einkönfte Hinderniß in den Weg zu legen.
