Die Regierung von St. Gallen antwortet, warum dem Joh: Jacob Scherer von Rifferschweil der dortseitige Aufenthalt nicht gestattet werde.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen antwortet sub dato 10ten hujus, auf die hierseitige Verwendung, daß dem Schneider Joh. Jacob Scherer von Rifferschweil der Aufenthalt in jenseitiger Gemeinde Degersheim gestattet werden möchte, mit der Anzeige, es habe der Reclamant sich nicht der Wahrheit beflißen, wenn er behauptet, daß weder in Betreff seiner Ausweise noch seiner Moralität, eine gegründete Einwendung bestehe, denn einerseits sey bekannt, daß er von seinem frühern Aufenthaltsorte Schwellbrunn im Kanton Appenzell A. R. wegen Erzeugung eines außerehelichen Kindes und andern Gründen mehr weg-  gewiesen worden, anderseits sey derselbe verfloßenen Sommer ohne Heimathschein in die Gemeinde Degersheim gekommen, und da ihm ein solcher nebst der gesetzlichen Niederlaßungsgebühr abgefordert worden, habe er gesucht, das eine und andre Erforderniß durch eitle Versprechen und Zögerung zu umgehen, wesnahen der dasige Gemeindrath von seinem gesetzlichen Wegweisungsrechte Gebrauch gemacht und darin auch nicht gehindert werden könne.
Nach Anhörung dieses Berichts und der daraus hervorgehenden unbekannt gewesenen Umstände, haben UHHerren und Obern erkannt, es könne unter solchen Verhältnißen der Scherer in seinem Begehren nicht weiter unterstützt werden; wovon demselben durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird.
