Ernennung des Herrn Pfarrer Wirz nach Wädenscheil.
Es sind UHHerren und Obern heute auf angehörten Vorschlag des Lobl. Kirchenrathes d. d. 9ten hujus, zu Wiederbesetzung der durch se[ligen] Hinschied des Herrn Pfarrer Bruch erledigten Pfarre Wädenschweil geschritten, und fiel demnach die Ernennung im Stichentschied durch das Loos auf Herrn Rudolf Wirz, bisherigen Pfarrer zu Hombrechtikon.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des Lobl. Kirchenrathes, der Lobl. Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Hotz zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation, Kenntniß gegeben.
Sr. Wohlehrwürden, dem Herrn Pfarrer Wirz, wird ein Protocolls-Extract als Ernennungs-Acte zugestellt.
