Die L. Stände Uri, Obwalden, Nidwalden und Appenzell A. R. consentieren zu der Übereinkunft wegen Anwerbung gegenseitiger Angehöriger.
Die von den L. Ständen Uri, Unterwalden ob dem Wald, und Unterwalden nid dem Wald unterm 16ten, und von dem L. Stand Appenzell der Außeren Rhoden unterm 20sten Jenner eingekommenen Zuschriften, worinn dieselben (in Erwiderung des dießeitigen Schreibens vom 29sten mensis et anni passati) Ihrem Consens zu der von hier aus angetragenen Übereinkonft wegen gegenseitiger Anwerbung von Angehörigen des einten Cantons durch den anderen, mit der ferneren Bemerkung notificieren, daß Ihnen die dießfalls bereits zuschriftlich  gethanen Erklärungen genügen, und Sie keine Auswechslung von förmlichen Instrumenten nöthig erachten, – bedörfen lediglich einer Notification an die verordnete Werbungs-Commißion; verbunden mit dem Auftrag, nunmehro gegen vorbenannte L. Stände in allen eintretenden Fällen übereinkonftsmäßig zu verfahren.
