Obergerichtliche commutierte Strafsentenz über Heinrich Boßhart aus dem Sternenberg.
Die von dem Obergerichte, auf das an daßelbe unterm 21sten dieß erlaßene Schreiben, unterm 25sten ausgefällte, commutierte Sentenz über den von dem gedachten Tribunal unterm 15ten Merz a. p. zu dreyjähriger Zuchthausstrafe verurtheilten Heinrich Boßhart aus dem Sternenberg, – wird der Zuchthauskmmißion zu Bewerkstelligung der von dem Boßhart nachgesuchten, und durch  richterliche Sentenz nun zugegebenen Versorgung ins Ausland zugestellt, und dem Obergericht der Empfang seiner Zuschrift und des commutierten Urtheils bescheint.
