Der zu St. Julien dü Sault in Frankreich angeseßene Metzger Johannes Bachmann von Richterschweil wird aus seinem hierseitigen Bürgerrechtsverband entlaßen.
Nach Einsicht einer von der Staatskanzley vorgelegten, mit den erforderlichen Legalisationen versehenen Erklärung des zu St. Julien dü Sault, im Französischen Departement der Yonne, seßhaften Metzgers Johannes Bachmann, womit derselbe für sich und alle seine Nachkommen sowohl auf sein bisheriges Bürgerrecht in der Gemeinde Richterschweil als auf das Zürcherische Landrecht förmlich Verzicht leistet, und um Entlaßung aus diesen Verhältnißen ansucht, hat der Kleine Rath erkannt: es solle gedachter Johannes Bachmann aus dem hiesigen Landrechte sowohl als aus dem Bürgerrechte der Gemeinde Richterschweil, sammt allen daraus herfließenden Befugnißen und Obliegenheiten für sich und seine Nachkommen entlaßen, und demnach das Oberamt Wädenschweil beauftragt seyn, die Aushingabe des demselben noch zukommenden Guthabens unverweilt zu veranstalten.  
Von diesem Beschluße wird gedachtem Oberamte, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Urkunde für den Bittsteller, Kenntniß gegeben.
