Kreisschreiben des gewesenen Herrn Landammanns der Schweiz über den Gang der Unterhandlungen in Betreff der Militar-Capitulation.
Das ausführliche confidencielle Kreisschreiben Sr. Excellenz, des gewesenen Herrn Landammanns der Schweiz, vom 30sten v. M. u. J., worinn Hochderselbe die L. Stände, unter Mittheilung der dießfälligen Correspondenz-Acten (A. bis F.) mit dem bisherigen Gang der von den in Bern versammelten Eydsgenößischen HHerren Commißarien mit der K. K. Französischen Gesandtschaft in der Schweiz, über die Militar-Capitulation bis dahin gepflogenen Unterhandlungen bekannt macht, und den Hohen Ständen die dem Herrn Landammann nöthig scheinende Beschleunigung der den Umständen angemeßenen, und zur Abschließung dieser wichtigen Unterhandlung dienenden ausgedehnteren Instruction für die Herren Commißarien, vorstellt, – wird, sammt den Beylagen, der Diplomatischen Commißion zur Vorberathung  überwiesen; in Hoffnung und Erwartung, daß von Seite des regierenden Herrn Landammanns Excellenz, bald nähere Eröffnungen und Winke einkommen dürften, welche die Hohen Cantonsregierungen in Stand setzen werden, die nöthigen Instructionen für die HHerren Commißarien auf bestimmte Grundlagen zu bauen.
