Das Großherzogl. Badische Bezirksamt Engen erkundigt sich um den Vermögenszustand des allda zur Zuchthausstrafe verurtheilten Heinrich Willenmann von Oberwinterhur.
Da das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Engen mit Zuschrift d. d. 14ten hujus um Auskunft bittet, ob und was der allda wegen Betriegerey zu dreyjähriger Zuchthausstrafe verurtheilte Heinrich Willmann von Oberwinterthur im Vermögen besitze oder zu hoffen habe, so wird das Lbl. Oberamt Winterthur beauftragt, darüber Erkundigung einzuziehen und wieder einen Bericht hieher zu erstatten.
