Entlaßung der Herren Hauptleute Dänniker, Simmler und Müller von der Artillerie, und Wahl des Herrn Hauptmann Weber.
Entsprechend dem sub 3ten hujus hinterbrachten Antrag der Militar-Commißion, ist den Herren Jacob Dänniker, Bernhard Simmler und Heinrich Müller von hier, die mit Unterstützung gesetzlicher Beweggründe verlangte Entlaßung von den aufhabenden Hauptmannsstellen unter dem Artillerie-Reserve-Corps, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten geschickten und getreuen Dienste, ertheilt worden.  
Eine der hierdurch erledigten Hauptmannsstellen wird dem Herrn Caspar Weber von hier, welcher sub 5ten Februarii a. c. als Artillerie-Hauptmann des L. Succursregiments dimmittiert worden, übertragen, und ihm zu dem Ende ein Brevet auf das alte Datum vom 10ten Augusti 1812. zu Handen gestellt, die beyden anderen Stellen bedürfen keiner Verfügung.
Die gegenwärtige Erkanntnuß soll jedem Entlaßenen, so weit es ihn betrifft, und dem Herrn Oberst Hirzel, als Chef des Artillerie-Corps, sowie der Militarcommißion ganz zugestellt werden.
