Dem Herrn Cantonsrath Schellenberg zu Weißlingen wird ein Waßerrad im Mühlebach für seine Spinnmaschine bewilliget.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des sehr ausführlichen und sorgfältigen Berichts und Antrags der Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 16ten dieß, welchen die Commißion des Inneren unterm 21sten dieß bestätigend hinterbringt, über das Gesuch des Herrn Cantonsrath Schellenberg von Weißlingen um Bewilligung, den Weißlinger-Mühlebach zu Bewegung eines Waßerrades für seine Spinnmaschine benutzen zu dürfen, wogegen aber der Müller Frey daselbst, indem er behauptet, dadurch an seinem Mühlegewerb benach-  theiliget zu werden, protestiert, – beschließt:
Da es in den auf die Erhaltung und Beförderung des Wohlstandes der hießigen Cantonseinwohner gerichteten Absichten der Regierung liegt, die Vermehrung der Manufacturen durch anwendbare und erlaubte Mittel zu begünstigen, und diese Hohe Behörde aus dem umständlichen und sorgfältigen Augenscheinsbericht des kunstverständigen Herrn Schanzenherr Fehr, und dem auf diesen Bericht und den damit vorgelegten genauen Riß gegründeten Referat der Commißion, die Überzeugung geschöpft hat, daß die Protestation des Müllers Frey nicht statthaft ist, indem unter gewißen sorgfältigen Restrictionen, dem Herrn Cantonsrath Schellenberg, ohne Benachtheiligung des Freyischen Mühlegewerbs, entsprochen werden kann; – so soll dem Herrn Cantonsrath Schellenberg bewilliget seyn, den Weißlinger Mühlebach zu Bewegung eines Waßerrades für seine Spinnmaschine unter folgenden Restrictionen und Bedingungen zu benutzen:
1.) Soll der Bach bey der im Riß bezeichneten Stelle a. in einem 12 Zolligen vierkantigen Canal so gefaßt werden,  daß niemahls kein Waßer in den Wildbach laufe, bis der Canal gänzlich ausgefüllt ist.
2.) Soll dieser Canal entweder aus holzernen zugedeckten Rinnen, oder aus wohlgebrannten zusammengemauerten Backsteinen verfertiget werden.
3.) Soll derselbe von dem Punkte a. in einem gleichförmig zu vertheilenden Gefäll immer, und also auch der Schlucht b. c. d. nach in der Erde über e. bis zu dem Punkt, wo das Rad angebracht wird, in der Richtung, welche die auf dem Plan roth punktierte Linie bezeichnet, geführt werden.
4.) Soll das Rad in eine wohlverwahrte Stube eingeschloßen, und das Waßer dadurch vor dem Vertrocknen und Einfrieren gesicheret werden.
5.) Soll der Herr Cantonsrath Schellenberg diese Leitung jederzeit gehörig unterhalten, und entweder das Waßer ganz durch den Wildbach gehen, oder aber, wenn es durch den Canal geführt wird, derselbe alles Waßer aufnehmen, zum wenigsten aber voll seyn.
6.) Wenn diese Leitung nicht gehörig unterhalten, und mehr oder weniger Waßer aus selbiger abfließen, also für die Mühle verlohren gehen würde, so soll,  in so fern der Besitzer des Canals demselben auf Begehren des Müllers nicht ohne Anstand in gehörigen Stand stellte, derselbe das Benutzungsrecht dieses Waßers durch gerichtlichen Ausspruch verlieren.
7.) Soll der Herr Cantonsrath Schellenberg für sich und alle künftigen Besitzer dieses Waßerwerkes, dem Müller einen Schein in die Hände legen, und auch diesem Beschluße einverleibt werden, daß daßelbe niemahls und zu keinen Zeiten zu Bewerbung einer Mühle, Relle, Saage, Schleiffe, Reibe, Öhle, oder anderem dergleichen, sondern ausschließlich zu einer Spinnerey dienen werde.
8.) Soll im übrigen der Müller in allen seinen Ansprüchen auf diesen Bach vollkommen geschützt, und hiermit auf das bestimmteste erkannt seyn, daß die vorerwähnte Bewilligung nur in so fern bestehen und fortdauern soll, als sie mit den Rechten des Müllers vereinbar, und denselben nicht nachtheilig sein werde.
9.) Die Ausführung dieser Waßerleitung und des Waßerwerks soll auf Veranstaltung der Commißion für Administrative Streitigkeiten  nach der Anleitung und unter der Aufsicht des Herrn Schanzenherr Fehr stattfinden.
10.) Die nach dem Gesetz über solche Gewerbe zu bestimmende, und nun von Herrn Cantonsrath Schellenberg in die Staatscaßa abzuführende Recognition, wird mit Rücksicht auf die Beschränktheit dieser Bewilligung, und die mit der Waßerleitung selbst verbundenen beträchtlichen Kosten, auf den geringsten Canon von Einhundert Franken festgesetzt.
11.) Die Augenscheinskosten sollen von dem Herrn Cantonsrath Schellenberg allein übernohmen werden, da die Untersuchung einzig zu seinem Vortheil, ohne ein früher von demselben dießfalls beseßenes Recht Statt gehabt hat; und sind diese Kosten dem Secretariat der Commißion für Administrative Streitigkeiten zu entrichten.
Gegenwärtiger Beschluß wird sammt dem erwähnten Riße der Commißion für Administrative Streitigkeiten, auch der Finanzcommißion, und dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Verständigung der Partheyen und Mittheilung an den Müller Frey, dem Herrn Cantonsrath Schellenberg  aber in besonderer Ausfertigung als Patent, bey Vorweisung der Quittung in der Staatscanzley für die in die Staatscaßa entrichtete Recognition, zu Handen gestellt.
