Den Gebrüderen Rordorf wird das Bürgerrecht in der Gemeinde Fluntern zuerkennt.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung eines sub 27sten Maji von der Commißion des Inneren hinterbrachten umständlichen Berichts, betreffend die Frage, ob die Gemeinde Fluntern angehalten werden solle, die daselbst seßhaften Gebrüdere Jacob und Johannes Rordorf, deren se[liger] Vater sich Ao. 1783. um die damahls für einen Bürger von Zürich in den ehemahligen IV. Wachten gewöhnliche Gebühr von 16. lb., in dieser Gemeinde eingekauft hat, als Gemeindsbürger anzuerkennen, – hat der Kleine Rath, in Betracht des bey diesem Geschäft obwaltenden Widerspruchs, und der, der Gemeinde Flunteren sowohl, als den Gebrüderen Rordorf, zu Schulden kommenden Saumseligkeit, beschloßen: Es solle die Gemeinde Flunteren gehalten seyn, die Gebrüder Jacob und Johannes Rordorf gegen die von beyden zusammen zu bezahlende Hälfte der Einzugsgebühr von 142. Franken, als Gemeindsbürger anzuerkennen und aufzunehmen; in der ferneren Meynung, daß auch die Mutter und  Schwester der Gebrüder Rordorf lebenslänglich von der Bezahlung von Hintersäßgebühren in der Gemeinde Fluntern befreyt seyn sollen. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der betreffenden Partheyen zugestellt.
