Verfügung wegen Correction einiger Bäche in Hottingen.
Das Weg- und Straßendepartement  erstattet unterm 20sten August einen umständlichen Bericht, über die von demselben, in Folge Auftrags vom 24sten Juny vorgenommene Untersuchung, in Betreff der Beschädigungen, welche die Gemeinde Hottingen und die Bewohner des Zeltwegs durch das vom 8ten auf den 9ten Juny statt gehabte starke Hochgewitter an Bachbetten, Brücken, und Straßen erlitten hat, und verbindet diesen Bericht mit einem gutächtlichen Antrag, rücksichtlich derjenigen Vorkehrungen, welche zu möglichster Sicherung dieser Gegend für die Zukonft getroffen werden sollten.
Nachdem dieses sorgfältige Referat in Berathung genommen werden, hat der Kleine Rath in der Überzeugung, daß wenn die von dem Departement gemachten Vorschläge in Anwendung gebracht werden, dadurch der beabsichtigte Zweck, ähnlichen Beschädigungen für die Zukunft möglichstermaßen vorzubeugen, erreicht werden kann; dieselben nun in ihrem ganzen Umfang genehmigt und beschloßen:
1.) Es solle die Gemeinde Hottingen angehalten werden, den Wolfbach, den Klosbach, und den vom Adlisperg herfließenden Nebenbach, auf Art und Weise, wie solches das Gutachten vorschreibt, in ihren Kosten,  aber unter specieller Aufsicht und Anleitung des Herrn Oberlieuntenant Hegner herzustellen, und alle Veränderungen und Verbeßerungen in denselben unverweilt vorzunehmen. Auch soll der Gemeinde alles Ernstes angesinnet werden, auf die Reinhaltung dieser Bäche, und die Beybehaltung der zur Sicherheit des Waßerabflußes dienenden Erweiterungen und Correctionen, die genannte Polizeyaufsicht zu halten.
2.) Was die zu Beförderung des Waßerabflußes anzubringenden, längs der Seite des Zeltwegs zu dem nahe liegenden Schanzengraben sich hinziehenden kleinen unterirdischen Canal anbetrifft, so soll derselbe, da er zum Theil durch die Schanzen geht, auf Kosten des Staats von dem Schanzenamt verfertigt werden.
3.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Militär-Commißion, dem Weg- und Straßen-Departement, und dem Herrn Oberamtmann von Zürich, zu Handen der Gemeinde Hottingen, zugestellt.
