Vorörtliche Anzeige von der Geburt eines Oesterreichischen Erzherzogs Maximilian Carl.
Mit Kreisschreiben vom 8ten dieß, läßt der Hohe Vorort Bern sämmtlichen Ständen die Copie eines Schreibens zugehen, durch welches Se. Majestät, der Kaiser von Oesterreich, die Eidgenoßenschaft von der Geburt eines Erzherzogs, Sohnes Sr. Kaiserlichen Hoheit, des Erzherzogs Rainer, Vicekönigs zu Mayland, benachrichtigt, unter Anzeige, daß solcher in der heiligen Taufe die Nahmen Maximilian Carl erhalten.
Diese Notification wird laut Mißiven verdankt und ad acta gelegt.
