Der hohe Vorort communicirt das Notificationsschreiben Sr. Königl. Hoheit, des Großherzogs von Baden, betreffend das Ableben I. M. der Königin Friederike von Schweden.
Der hohe Vorort Luzern gibt im Begleite eines Kreisschreibens d. d. 19. hujus sämtlichen Ständen Kenntniß von einem Notificationsschreiben Sr. Königl. Hoheit, des Großherzogs von Baden, betreffend den sel[igen] Hinschied Ihrer Majestät, der Königin Friederika von Schweden, welches Circulare der ausschreibenden hohen Behörde laut Mißiven geziemend verdankt wird. 
