Dem Königl. Bayerischen Landgericht Friedberg wird die Erklärung der Kinder des zu Lechhausen verstorbenen Herrn Caspar Schultheß von hier, betreffend das von demselben hinterlaßene Testament, übermacht.
Die von dem Oberamt Zürich mit Zuschrift vom 5ten d. M. eingesandte Erklärung von Tit. Junker Rathsherr Meiß, als Bevollmächtigtem der Kinder des zu Lechhausen  verstorbenen Herrn Caspar Schultheß von hier, betreffend das von Letzterm hinterlaßene und von dem Königlich-Bayerischen Landgericht Friedberg hieher mitgetheilte Testament, haben UHHerren und Obern gedachtem Landgerichte mit heutigem Begleitschreiben übermacht.
