Herr Kantonsfürsprech Tobler bittet Nahmens des Philipp David Hofmann für eine Entlaßung aus dem hiesigen Landrecht.
Mit einem vom 31sten passati datirten Memorial stellt Herr Kantonsfürsprech Tobler Nahmens eines Klienten Philipp David Hofmann, nachfolgenden Bericht und Bitte an die Hohe Regierung:
Der Petent, Ao. 1794. zu Genf geboren und getauft, sey der uneheliche Sohn eines nunmehr verstorbenen Handlungsdieners Philipp Hofmann von Landau und der Barbara Vollenweider von Äugst. Derselbe sey in Schaffhausen erzogen und confirmirt, sein bürgerlicher  Status aber nie ausgemittelt worden. Nun befinde er sich im Fall, mit Ehelichung einer Bürgerstochter und Übernahme eines Gasthofes zu Mannheim, das dortige Bürgerrecht zu erhalten, unter der Bedingung, daß er die Entlaßung aus seinem bisherigen Unterthanenverbande nachweise, und deßwegen gehe sein ehrerbietiges Gesuch dahin, daß ihm von der hiesigen Hohen Regierung auch nur in allgemeinen Ausdrücken eine Entlaßungsacte ertheilt werden möchte.
Nach Anhörung dieser Bitte haben aber UHHerren und Obern gefunden, daß kein Titel und Fundament vorhanden sey, dem Petenten eine Dimißion zuzustellen, da derselbe bis anhin dem hiesigen Kanton nicht angehörte, und also, wenn er beharrlich eine Entlaßung zu erhalten wünschte, seine Aufnahme in eine hierseitige Gemeinde vorangehen müßte, wozu sich vorzüglich Äugst, als die ursprüngliche Heimathsgemeinde seiner Mutter, eignen würde, und wonach dann auch, rücksichtlich des Landrechts, der Kleine Rath auf die besondere Lage des Hofmann milde Rücksicht zu nehmen geneigt wäre.
Hievon wird dem Herr Fürsprech Tobler, unter Rückstellung der einge-  legten Acten, beförderlich Kenntniß gegeben.
