Niederlaßungsbewilligung für Schmidt Jacob Bleibler von Meßstetten im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, auf Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Commiβion des Innern sub dato 3ten hujus hinterbrachten gutächtlichen Berichts und Antrages, dem zu Ricken, Pfarre Illnau, seßhaften Hufschmidt Jacob Bleibler von Meßstetten, im Königreich Würtemberg, da derselbe nunmehr von seinem Oberamte einen weniger bedingten Heymathschein empfangen und von besagter Gemeinde die eventuelle Aufenthaltszusage erhalten hat, die Niederlaßung zu Ricken wieder für vier Jahre de dato, jedoch in der bestimmten  Meynung gestattet, daß er einerseits, wenn er länger hier zu bleiben wünscht, vor Auslauf des Jahres 1823. einen neuen genügenden Heymathschein beybringe, da der gegenwärtige nur auf vier Jahre gestellt ist, und anderseits, daß er die Pflichten, welche ihm als Würtembergischen Unterthan obliegen, nicht vernachläßige, indem alle daraus entstehenden Folgen auf ihn selbst zurückfallen würden.
Hievon wird dem L. Oberamte Kyburg zu Handen der Gemeinde Rykon Kenntniβ gegeben, auch für erstere der Heymathschein, für den andern aber eine besondere Ausfertigung gegenwärtiger Erkenntnuß als Niederlaßungsurkunde beygefügt.
Das Secretariat der L. Comißion des Innern wird beauftragt, diesen Ansäßen in das Verzeichniß aufzunehmen. 
