Weisung an den Großen Rath, betreffend die Untersuchung wegen der angeblichen Verbreitung eines durch Tit. Herrn Oberamtmann Escher herausgegebenen Verfaßungsentwurfes.
In Bezug auf die Untersuchung wegen der angeblichen Verbreitung eines durch Tit: Herrn Oberamtmann Escher herausgegebenen Verfaßungsentwurfes, wurde nachfolgende Weisung an den Großen Rath erlaßen: 
Weisung.
In Folge des am 11ten dieß von der Höchsten Behörde erhaltenen Auftrages rücksichtlich der angeblichen Verbreitung eines von Herrn Oberamtmann Escher in Grüningen verfertigten Verfaßungsentwurfes, hat sich der Kleine Rath ohne Verzug sowohl den Bericht des Herrn Amtsrichter Weiß über seine dießfälligen, zu Fehraltorf eingezogenen Erkundigungen, als die schriftlich aufgenommene Einvernahme des Herrn Oberamtmann Escher selbst vorlegen laßen, allein weder in diesen Acten etwas gefunden, wodurch jene Angaben bestätigt oder wahrscheinlich gemacht worden wären, noch auch seither irgend eine Spur von einem solchen Verfaßungsentwurfe des Herrn Escher entdecken können, und daher  auch nicht nothwendig erachtet, dießfalls irgend eine besondere Maßregel oder Vorsichtsmaßnahme eintreten zu laßen. Hingegen findet er sich nun verpflichtet, jene beyden Acten dem Großen Rathe selbst vorzulegen, und deßen Weißheit die angemeßene Verfügung gänzlich anheimzustellen.
Zürich den 19ten März 1831. 
Im Nahmen des Kleinen Rathes unterzeichnet: 
Der Amtsbürgermeister, Wyß. 
Der Erste Staatsschreiber, Hottinger.
