Signalements von zwey Deserteurs aus der Standescompagnie von Basel, Ulrich Stocker und Jacob Kuntz.
Die von dem L. Stand Basel mit Schreiben vom 10ten d. M. eingesandten Signalement zweyer hiesiger Angehöriger, Jacob Ulrich Stoker von Schönenberg und Jacob  Kunz von Robenhausen, welche mit Hinterlaßung einer Decompte-Schuld, welche für den Stoker 44. Frk[en]. 8. Bz[en]. und für den Kunz 56. Frk[en]. 3. Bz[en]. beträgt, aus der dortigen Standes-Compagnie desertiert sind,– werden der Polizey-Commißion zugestellt, um theils auf die Flüchtlinge achten, dieselben im Betretungsfall anhalten und gegen Erstattung der concordatsmäßigen Kosten an den L. Stand Basel ausliefern zu laßen, theils von deren Vermögen, wenn sie welches besitzen, oder zu gewärtigen haben, den Betrag ihrer Schuld zu entheben, und dem L. Stand Basel zu übersenden.
Von der getroffenen Verfügung ist dem L. Stand Basel (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben. 
