Der K. K. Oesterreichische Gesandte antwortet wegen dem bey dem Regiment Lattermann dienenden Felix Hürlimann von Hombrechtikon.
Da der K. K. Oesterreichische außerordentliche Gesandte und bevollmächtigte Minister, Herr von Schraut, auf die an denselben unterm 13ten Junii d. J. gerichtete Erkundigung mit der Versicherung antwortet, daß der Felix Hürlimann von Hombrechtikon noch wirklich in dem Infanterie-Regimente de Vaux stehe, welches vorhin den Namen Lattermann führte, – so wird diese Antwort dem Herren Rathsherren Hirzel, durch welchen dieser Gegenstand dem Kleinen Rathe vorgetragen worden, zu Handen des Herren Hürlimann in der Brandschenke, Bruders des abwesenden Hürlimann, abschriftlich mitgetheilt.
