Verordnung des Großherzoglich-Badischen Seekreis-Directorii in Constanz, wegen der Einfuhr von Weinen.
Von dem Großherzoglich-Badischen Directorio des Seekreises in Constanz, wurde mit Begleit d. d. 28sten passati nachstehende, von dortseitiger Regierung getroffene Verordnung mitgetheilt: 
„Daß die an der Schweizer-Grenze in das Großherzogthum Baden ankommenden Weine nur dann gegen Erlegung des bisherigen Eingangszolles eingehen dürfen, wenn sie mit Obrigkeitlichen Ursprungsscheinen versehen sind, wodurch nachgewiesen wird, daß sie in der Schweiz erzeugt worden, und worin der Erzeugungsort genannt sey muß.  
„Beym Mangel solcher Ursprungsscheine ist an gedachter Grenze der Eingangszoll von fl. 120. per Fuder neuen Maaßes zu erheben oder, wenn die Weine als Französische Weine erfunden worden, der Eingang zu versagen. 
Diese Verfügung tritt sogleich bey der Bekanntmachung in Wirksamkeit, jedoch ist in den nächsten 10. Tagen vom Tage der Bekanntmachung an, den, ohne Ursprungs-Certificat eingehenden Weinen unter der Bedingung die Einfuhr gestattet, daß der Important sich zur Nachlieferung des Urspungs-Certificates verpflichte.“
In Folge dieser Maaßregel beschließen UHHerren und Obern: 
1.) Sämtliche Lbl. Oberämter werden hievon in Kenntniß gesetzt und beauftragt, diese Badische Verfügung in ihren Bezirken auf angemeßene Weise zu publiciren, sowie dann ihren Amtsangehörigen, welche sich dafür anmelden und über den Erzeugungsort des Weines vollkommen genügend ausweisen (einstweilen in Gewärtigung allfällig noch folgender näherer Anweisungen über Behandlung und Form) die benöthigten Attestate auszufertigen. 
2.) Soll diese Badische Verordnung auch durch die öffentlichen Blätter zur Kenntniß des Publici gebracht werden. 
3.) Wird dem Seekreis-Directorio seine  Mittheilung bescheint, und angezeigt, das man zu ungestörter Erhaltung des nachbarlichen Verkehres die erforderlichen Befehle erlaßen und die Lbl. Oberämter beauftragt habe, die Erzeugungs-Attestate auszufertigen, um deren Anerkennung man also hierseits ersuche. 
