Bewilligter Beytrag von Frk[en]. 240. an den Schulhausbau zu Hadlikon.
Aus einem von dem L. Erziehungsrathe unterm 2ten d. M. erstatteten Berichte vernahm der Kleine Rath, es habe die Schulgemeinde Hadlikon, veranlaßt durch ihre Trennung von der Schulgemeinde Hinweil, im Laufe des abgewichenen Jahres sich genöthigt gesehen, ein eigenes Schulhaus zu erbauen, welches mit einem Kostenaufwand von fl. 2525. 3. ß. bereits so weit zu Stande gebracht worden sey, daß während des letzten Winters in demselben Schule gehalten werden konnte.
Da nun der benannten Schulgemeinde das Zeugniß ertheilt wird, daß dieselbe bey sehr geringen ökonomischen Kräften, dennoch mit der größten Bereitwilligkeit der Verbeßerung ihres Schulwesens jenes Opfer gebracht habe, so hat der Kleine Rath beschloßen, selbiger als Beweis des obrigkeitlichen Wohlgefal-  lens an ihrem lobenswerthen Unternehmen und zu deßen Erleichterung, einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 240. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen, in der Meinung, daß dieser Beytrag hauptsächlich zu Gunsten der ärmern Claße der Schulgenoßen verwendet werden solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Finanz-Commißion und dem L. Erziehungsrathe zu Handen der Gemeinde Hadlikon mitgetheilt.
