Fortgesezte Berathung über die Criminalprozedur.
Die Berathung über die Criminalprocedur-Ordnung wurde fortgesezt, und erstrekte sich im 2ten Capitel über Litt. C. Verfahren gegen den Angeschuldigten. Litt. D. Vorverhör und die Folgen deßelben. Litt. E. Aufzeichnung des Vermögens, über das dritte Capitel: Überweisung an den Richter, und im 4ten Capitel: Specielle (richterliche) Untersuchung, über Litt. A. einleitende Maßregeln und allgemeine Vorschriften. B. Besondere Vorschriften für das Obergericht,  und in Litt. C. Spezielles Verhör. (Inquisition) bis zu und mit dem § 207.
Es wurden theils einmüthig, theils mit Mehrheit folgende Veränderungen im Entwurfe beschloßen:
1.) Der §. 203. lautet nun also: §. 203. Wird der Inquisit dadurch außer Faßung gebracht, so kann diese Stimmung zu zwekmäßigen Vorstellungen benuzt; aber mit bestimmten Fragen muß inneghalten werden, bis er sich wieder im Stande befindet, bestimmte Antwort zu geben.
2.) Im §. 207 Gebrauch der Zwangsmittel, lautet Litt. e. nun also: e. wenn er keine Auskunft über seine offenkundigen verdächtigen Handlungen geben will.
dann sind noch die drey Fälle beizufügen:
h. Wenn er auf frischer Tat betretten worden, und dennoch beharrlich leugnet.
i. Wenn er das freywillig gethane Eingeständniß zurüknimmt, und auf der Zurüknahme beharrt.
k. Wenn er als Räuber, Mörder, oder zu solchen Banden gehörend, bereits bestraft ward und als solcher gekannt ist.
Die übrigen gut befundenen Redactionsveränderungen, so wie die nöthigen Veränderungen in den Citaten, und den das Obergericht betreffenden Benennungen und Bestimmungen auf das Fundament des dießfalls gefaßten Beschlußes, sind im Manuscript bemerkt worden. 
