Die Regierung von Luzern widerspricht den Vorwurf, daß durch ein dortiges Gesetz die Luzerner-Bürger, welche auswärts Liegenschaften kaufen, ihr Bürgerrecht verlieren.
Ein Kreisschreiben d. d. 13ten hujus, womit die Regierung des L. Standes Luzern sich über den von dem Stande Solothurn gemachten Vorwurf, daß durch ein neues Luzernerisches Gesetz die dortigen Bürger, welche auswärts Liegenschaften ankaufen, ihr ursprüngliches Heimathrecht verlieren, zu rechtfertigen sucht, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags auf angemeßene Beantwortung überwiesen.
