Absendung von 100. Säken Frucht nach Chur.
Die Zuschrift des Herrn Oberkriegscommißarius Heer, datiert aus Solothurn vom 25sten September, des Innhalts: „da er in die Nothwendigkeit versezt sey, zu veranstalten, daß die ersten in Bündten einrükenden Truppen directe verpflegt werden, und die Früchte allda fehlen, – so ersuche er die hießige Regierung sogleich 100. Säcke zu 8. Viertel, mit Korn und Waitzen auf Chur an den dortigen Kleinen Rath verladen zu laßen, den Preis zu Handen der allgemeinen Kriegscaßa, nach den dermahligen Marktpreisen zu accordieren, den Betrag auf der ersten Hälfte des dießeitigen Geldcontingents abzurechnen, und durch das hießige Commißariat die Fracht bis auf Wallenstadt accordieren und bezahlen zu laßen, von wo aus der Herr Vollziehungsbeamte Bernold weiter spedieren werde“ – wird der Finanzcommißion copialiter mit dem Auftrag übergeben, diese Versendung zu besorgen. Dem Herrn Oberkriegscommißarius Heer übrigens ist [laut Mißiven] anzuzeigen, daß er auf schleunige und willfährige Entsprechung zählen könne.
