Heymathscheinsangelegenheit der Susanna Scheller von Männedorf.
Auf die von der Commißion des Inneren unterm 23sten passati hinterbrachte Weisung, – wird Herr Unterstatthalter Kaufmann eingeladen, dem Gemeindsrath zu Männedorf anzusinnen, der zu Sursee in Diensten stehenden Susanna Scheller von Männedorf, welche ohne dieß ihren Dienst zu verlaßen genöthiget wäre, ohne weiteren Anstand einen, jedoch nur für ihre Person gültigen Heymathschein auszufertigen, zumahlen sie einerseits durch ihre  Religionsänderung ihres ursprünglichen Bürgerrechts keineswegs verlustig worden, sie dabey mit sehr guten Zeugnißen versehen ist, und anderseits die Luzernerischen Gesetze es mit sich bringen, daß fremde Dienstboten in ihren Aufenthaltsorten Heymathscheine deponieren müßen.
Hievon wird die Staatscanzley dem Herren Stadtpfarrer Müller zu Luzern, Bischöflichem Commißario, welcher sich hierüber an die Commißion des Inneren gewendet hat, Kenntniß geben, und denselben ersuchen, der Susanna Scheller das nöthige anzeigen zu laßen.
