Landrecht für Caspar Akermann zu Wetzikon.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren (in Folge Rathserkanntnuß vom 4ten Aprill d. J.) unterm 17ten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die von dem Herren Unterstatthalter Hirzel, unter Beziehung auf den dießfälligen früheren Rathsbeschluß vom 23sten Februar des vorigen Jahrs, einberichteten Anstände wegen der Anschaffung eines Gemeindsbürgerrechts, welche der aus der Pfalz abstammenden, aber schon ungefähr 50. Jahre zu Wetzikon angeseßenen Proseliten-Familie des Caspar Ackermann zur Pflicht gemacht worden ist, – wurde beschloßen: Da die gedachte Familie außer Landes kein Bürgerrecht besizt, dem Staate aber daran ligt, daß der bürgerliche Status von Personen, welche seit 50. Jahren sich im Lande aufhalten, bestimmt werde, und die Ge-  meinde Wetzikon dieser Familie halber doch die nächste Verpflichtung hat, – so soll Caspar Ackermann [sic!] sammt seiner Haushaltung gegen Bezahlung des gewöhnlichen Einzugs von 40. Franken in das Kirchengut und 20. Franken in das Gemeindgut, über deren Bezahlung er sich rücksichtlich der Termine mit dem Gemeindrath von Wetzikon gütlich abzufinden hat, in dieser Gemeinde als Bürger aufgenohmen werden; wobey ihm von Seite der Regierung, in Betrachtung der in Ansehung dieser Familie obwaltenden besonderen Umstände, und der ihrer guten Aufführung ertheilten sehr vortheilhaften Zeugniße, das Landrecht unentgeldlich geschenkt wird.
Was dann übrigens die Aufhebung des zwischen Zimmermann und Ackermann getroffenen Kaufs eines Heimwesens zu Obermedikon, und die daherige Bestrafung des ersteren betrifft, – so soll, da seiner Zeit der Kauf, als er zustande gekommen, dem Gemeindrath und Stillstand nicht unbekannt geblieben, und seitdem von Ackermann bereits 70. fl. an das Capital bezahlt worden sind, die Annullierung des Kaufs und die besagte Strafe aufgehoben seyn, und es bey dem Kaufe des gedachten Heimwesens, den Einzugsrechten der Gemeinde Wetzikon unbeschadet, sein Verbleiben haben. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hirzel zur Mittheilung an den Gemeindrath von Wetzikon und zur Execution, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Caspar Ackermann, und eine Abschrift davon der Commißion des Inneren zugestellt.
