Paternitätsfall der Margaretha Häuser, abgeschiedene Siber, von hier, und des Goldarbeiters Felix Erlenholzer von St. Gallen.
Über das bereits sub 24sten Octobris vor dem Kleinen Rath ge-  schwebte Paternitätsgeschäft zwischen der Margaretha Häuser, abgeschiedene Siber von hier, und dem Goldschmied Felix Erlenholzer von St. Gallen, – wird nunmehro (auf Fundament des unterm 20sten hujus hinterbrachten Berichts und Antrags der Commißion des Inneren) dem Ehegericht, zu Handen des hießigen Stadtraths, die Weisung ertheilt, dieses Geschäft einstweilen auf sich beruhen zu laßen, zumalen St. Gallen das uneheliche Kind anerkennt, und für daßelbe bereits einen Heymathschein extradiert hat; ein mehreres aber, und zwar namentlich hinsichtlich seiner Sustentation, von daher zu fordern oder zu erwarten, – bey der, der Mutter in dem Geschäft zur Last fallenden, wesentlichen Versäumniß – nicht der Fall sey, zumahlen, bey strengerer Auslegung des bestehenden Paternitäts-Vertrags und der St. Gallischen Gesetze, die Siberin mit ihrer dießfälligen Klage ganz hätte abgewiesen werden können.
