Dank der Tagsatzung gegen die Eydsgenößische Neutralitätsarmee.
Die Zuschrift Sr. Excellenz des Herren Landammanns der Schweitz, vom 20sten Octobris, worinn derselbe den Lob[lichen] Ständen das nachstehende Conclusum der dießjährigen Tagsatzung in Rükerinnerung bringt und zur Bekanntmachung empfiehlt: „Mit lebhaftem Vergnügen lege die hohe Tagsatzung an den Tag, wie sehr sie die Verdienste der Eydsgenößischen Herren Obersten und Officiers aller Grade, ihre Tätigkeit und ihren Eifer, wodurch der Herr General so werkthätig unterstüzt wurde, zu schätzen wiße; Sie danke der ganzen Armee für die gute Mannszucht, den Gehorsamm,  die Geduld in Ertragung vielfältiger Arbeiten, besonders für die bewiesene alteydsgenößische Eintracht und den Muth, worauf die Sicherheit und die Ehre des Vaterlandes in aller Zukunft beruhen sollen. Dieses Zeugniß der Zufriedenheit und des Danks der ganzen Nation werde jede Lob[liche] Cantonsregierung demjenigen Theil ihrer Mannschaft, welcher dem Feldzug beywohnte, in ehrenvollen Ausdrüken zu erkennen geben“, – wird dem Commando des Succursregiments, zu Handen der Betreffenden, copialiter mitgetheilt, und ist durch das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße zu erwideren.
