Nachdienst von 4 Jahren für Zoller Keller zu Eglisau.
Nach Anhörung des, in Folge Auftrags vom 11ten dieß, von der Finanzcommißion hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das Ansuchen des Zoller Kellers zu Eglisau um lebenslängliche Überlaßung seines Zollerdienstes, hat der Kleine Rath den Umständen nicht angemeßen befunden, die gedachte Zollerstelle auf lebenslängliche Dauer zu fixieren, sondern will es bey der Bestimmung von 12 Jahren in Ansehung der Amtsdauer, belaßen; dabey hat aber diese Behörde, in Betrachtung des, von dem Zoller Keller, während der lezten Revolutions- und Kriegsjahre erlittenen beträchtlichen Schadens, und zu Belohnung seiner ausharrenden Thätigkeit und Berufstreue, und endlich in Beherzigung seines hoch angestiegenen Alters, mit Mehrheit der Stimmen beschloßen: Es sollen dem Zoller Keller zu Eglisau vier Jahre Nachdienst gestattet, und mithin demselben vergönnt seyn, von nächstkommendem Martini an, noch 6 Jahre auf seinem Zollerposten zu verbleiben. Hievon wird der Finanzcommißion und dem Zoller Keller, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
