Auskonft an das Bundeshaupt über die in dem Semester vom 1. Aprill bis zum 30. September gestellten Recruten.
Nach Anleitung der unterm 18ten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 16ten) hinterbrachten sorgfältigen Weisung der Werbungscommißion, – ist Sr. Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz, in Beziehung auf hochdeßelben Circulare vom 13ten Jenner, und zu näherer Vergleichung mit den von den Regimenteren selbst eingesendeten Etats, über die vom 1sten Aprill bis 30sten Septembris a. p. theils auf Rechnung des hießigen Cantons abgegebenen, theils aus  dem hießigen Canton gebürtigen und auf anderer L. Stände Rechnung gesezten Recruten für die Schweizer-Regimenter, – diejenige detaillierte Auskonft gegeben worden, welche in den heutigen Mißiven nachzulesen ist. Der Werbungs-Commißion werden Ihre dießfälligen sorgfältigen Bemühungen beßtens verdankt.
