Beförderung des Herrn Oberstlieutenant Escher zum Oberst der Scharfschützen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrages der L. Militär-Commißion d. d. 24. hujus, dem Herrn Georg Escher von Zürich, bisherigen Oberstlieutenant der Scharfschützen, welcher bereits von der Hohen Tagsatzung zum Eidgenößischen Ober-  sten ernannt worden, auch den Grad eines Obersten in hiesigem Kanton ertheilt.
Hiervon wird der L. Militär-Commißion, MHJunker Rathsherrn und Oberst Meiß und dem Herrn Oberst Escher Kenntniß gegeben.
