Jahresbericht der Lbl. Policey-Commißion über ihre Kanzley.
Mit Weisung d. d. 5. hujus erstattet die Lbl. Kantons-Policey-Commißion der hohen Regierung den reglementarischen Bericht über das Personale ihrer Kanzley- und untergeordneten Policeybeamten.
Das Secretariat wird durch den Herrn Doctor Joh. Georg Finsler, der gleichfalls dasjenige der Justiz-Commißion besorgt, geschickt und sorgfältig versehen, und  demselben sind die ebenfalls für beyde Departements arbeitenden Kanzlisten, Herr Joh. Rudolf Keller und Joh. Georg Locher, zugegeben.
Das Paßbüreau, nebst Austheilung der Marktpatente, und Aufnahme von Präcognitionsverhören in Policey- und Criminalfällen stehen unter Aufsicht und Besorgung des Chef de Bureau, Herrn Rudolf Trichtinger, der darin eine immer gleiche Geschicklichkeit und Thätigkeit bewirkt, und dazu die Kanzlisten, Herren Felix Boßhard und Johannes Bruppacher an der Hand hat.
Endlich befinden sich im Dienste der Policey, Herr Joh. Jacob Fehr als Hauptmann und Herr Joh. Jacob Finsler als Oberlieutenant des Landjäger-Corps, welche beyde ebenfalls, zufolge des erhaltenen Zeugnißes, ihre Obliegenheiten sehr getreu und wohl erfüllen.
Da nun, laut des Berichtes der Commißion, bey unverändertem Umfang ihres Geschäftskreises keine Verminderung in diesem Personale ihrer Angestellten zuläßig ist, so hat der Kleine Rath solche sämtlich wieder in voller Zufriedenheit mit ihren bisherigen Verrichtungen für ein Jahr in ihren Stellen bestätigt, und der Lbl. Policey-Commißion zu Deckung  der Auslagen ihres Bureau während des Jahres 1827., den gewohnten Credit von Frk[en]. 3200. bey der Staatscaßa eröffnet. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion und der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt.
