Entscheid über die Streitigkeit zwischen der Bürgerschaft und den Ansäßen zu Wiedikon über die Benutzung und Verwaltung des Gerechtigkeitsgutes.
Da sich die hohe Regierung bereits sub 29sten Merz h. a. ausführlich mit den Anständen beschäftigt, welche sich in der Gemeinde Wiedikon zwischen den Gerechtigkeiten besitzenden Ansäßen und der Bürgerschaft erhoben, indem der erste Theil sowohl eine vermehrte Nutzung als die Ausscheidung des Gerechtigkeitsgutes von dem Gemeindgute, und den Zutritt zu der dießfälligen Verwaltung verlangte, der andre Theil hingegen bey der von je Zeiten her stattgefundenen und durch Beschluß der Commißion des Innern vom 5ten April 1820. bestätigten Gesammtadministration des Gemeindwesens zu bleiben wünschte, so hinterbrachte die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, nachdem sie sich in Folge des sub erstem Dato erhaltenen Auftrages nochmals bemüht, eine gütliche Ausgleichung zwischen den Parteyen zu erzielen, der hohen Behörde mit Referat d. d. 29sten passati einen ausführlichen  Bericht über die dießfällig stattgefundenen Verhandlungen und die Vorschläge der Gemeinde, den Ansäßen den Zutritt zu den Holz- und Streue-Ganten und einigen andern Nutzungen zu gestatten, womit sich aber der andre Theil nicht begnügt, sondern eine unbedingte Gleichstellung mit den Gerechtigkeiten besitzenden Bürgern verlangt.
Es haben daher UHHerren und Obern heute diesem Geschäfte eine nochmalige sorgfältige Prüfung gewidmet, und demnach in reifer Berathung mit Mehrheit erkennt, es solle bey dem von der Lbl. Commißion des Innern sub 5. April 1820. gefaßten, damals von beyden Theilen angenommenen und in Kraft erwachsenen Beschluße sein Verbleiben haben, und also die Verwaltung des gesammten Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes ferner wie bis anhin Statt finden, jedoch den Gerechtigkeiten besitzenden Ansäßen fürohin der Zutritt zu den Holz- und Sträue-Ganten, der Nachlaß des jeweiligen Abtrages von 5. ß. für den Gebrauch des Wucherstieres, das Auflesen von Eicheln und Rupfen von Kirschen in dem Wald, sowie auch der Zutritt zu Bestimmung der Holzganten verwilligt und zugegeben seyn. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der beyden Parteyen zugestellt.
