Suspension des Herren Präsident Werdmüller als Candidat für den Großen Rath.
Auf eine durch Anzug geschehene Einfrage, ist erkennt worden, daß vorerwähnter Herr Altpräsident Werdmüller, unter den dermahlen unausgetragenen obwaltenden Verhältnißen mit seinen Creditoren, und bis zu definitivem Entscheid derselben, weder der Ablesung und Auslosung als Candidat für den Großen Rath unterworfen, noch in dieser Eigenschaft auf den Candidaten-Verzeichnißen comparieren könne; mithin die Staatscanzley beauftragt worden, einerseits die beyden den Herren Altpräsident Werdmüller betreffenden Nummeren 227. und 228. bey bevorstehenden Ausloosungen nicht in den Sack zu werfen, sondern bey Seite zu legen, und bey Verification des Billets lediglich anzuzeigen, daß diese beyden Nummeren einstweilen in Suspenso seyen; und anderseits bey Formation des Regimentscalenders pro Ao. 1810. den Platz des Herren Altpräsident Werdmüller auf der Canidatenliste en blanc zu laßen. Endlich wird Herr Statthalter Geßner ersucht, von dem Ausgang und defini-  tivem Entscheid der öconomischen Verflechtungen des Hauses Bernhard und Johann Rudolf Werdmüller, seiner Zeit dem Kleinen Rath zu weiters nöthiger Verfügung Kenntniß zu geben.
