Gutachten der Herren Commißarien über die Abweichung in der Französischen Militar-Capitulation mit Bern von der hiesigen Militar-Capitulation.
Die zur Unterhandlung der Französischen Capitulation hierorts verordneten Hochgeachten HHerren Commißarien hinterbringen unterm 18ten dieß ein sehr sorgfältiges Gutachten über diejenigen Punkte, in welchen, nach den von Sr. Excellenz, dem Herrn Grafen von Talleyrand, hieher mitgetheilten Abänderungen in der Französischen Militar-Capitulation mit dem L. Stand Bern, dieselbe nunmehr von der am 31sten Merz lezthin hier unterzeichneten Capitulation abweicht.
Die in diesen Gutachten, worin die abweichenden Artikel gegen einander gestellt sind, über dieselben enthaltenen Anträge, wurden, mit Ausnahme zweyer  einziger Punkte, über welche jetzt die abweichenden Beschlüße des Kleinen Rathes in das Gutachten selbst eingetragen worden sind, einmüthig und mit verdientem Dank gegen die Hochgeachten Herren Commißarien, genehmigt, und sind nun als Ansichten und Anträge der hiesigen Regierung, den selben mitcapitulierenden L. Ständen Basel, Schaffhausen, Thurgau, St. Gallen, Argau, Graubündten und Waadt, zu übermachen.
In dem Begleitschreiben wird bemerkt: „Da die Zeit zu kurz wäre, um auf dem Wege der Correspondenz ein gemeinschaftliches Einverständniß zwischen den intereßierten acht Cantonen zu erzielen, – so glaube man, daß die Anwesenheit der Standesgesandtschaften bey der nächstens hier sich versammelnden Tagsatzung zu endlicher Berichtigung dieser wichtigen Angelegenheit zweckmäßig benutzt werden könne, und ersuche zu dem Ende die genannten L. Stände, die Sache in ihren mehr und minder bedeutenden Beziehungen ihrer klugen Prüfung zu unterwerfen, und ihre Ehrenge-  sandtschaften mit der nöthigen Instruction versehen zu wollen, damit die Gesandtschaften aller an der hiesigen Capitulation Theil habenden L. Stände sich in dießfälliger vertraulicher Conferenz ins Einvernehmen setzen können, was für eine Erklärung in Gemäßheit des 37sten Artikels der dießeitigen Capitulation, an den K. Französischen Herrn Gesandten rücksichtlich derjenigen Abweichungen abzugeben sey, deren Aufnahme in die hiesige Capitulation für zuläßig und vortheilhaft erachtet würde. Es sey hierseitigen Erachtens um so viel zweckmäßiger, diesen Weg einzuschlagen, da dann zugleich die persönliche Anwesenheit des K. Französischen Herrn Gesandten benuzt werden könne, um mit demselben die dießfalls nöthige Rücksprache zu nehmen.“
Jene, an die participirenden L. Cantone aberlaßenen Anträge, werden zugleich den hiesigen Hochgeachten HHerren Commißarien loco instructionis in die Hände gelegt.
