Die Vermehrung der verschiedenen Versorgungs-Claßen im hiesigen Spital, wird wieder auf vier Jahre bestätigt.
Da die vierjährige Probezeit verfloßen, für welche die hohe Regierung sub 25sten Juny 1818. eine Vermehrung der verschiedenen Versorgungs-Claßen in der hiesigen Spitalanstalt mit 11. Patienten- 23. Hauskinder- und 2. Kostgängerplätzen einzuführen gutbefunden, − so hinterbrachte die Lbl. Spitalpflege der hohen Behörde mit Zuschrift d. d. 24sten hujus einen sorgfältigen Bericht über diesen Gegenstand, aus welchem sich die gehegte Erwartung von der Wichtigkeit und Wohlthätigkeit jener Maaßregel beßtens rechtfertigte, indem dadurch das Mittel geschafft worden  war, manchen höchst bedauerlichen Individuen, der besonders in den erstern Jahren so zahlreich erschienenen Claße fast hülfloser Kranken, ihre traurige Lage zu erleichtern.
In Bezug auf die ökonomische Seite dieser Veranstaltung hingegen, und die Frage, ob das Institut im Falle seyn werde, diese Erweiterung auf die Dauer aus eigenen Kräften zu bestreiten, erklärte die Lbl. Spitalpflege, daß sie sich noch nicht im Fall befinde, ein  bestimmtes Resultat vorzulegen, indem die durch Zehenten-Loskäufe und andre Zeitumstände nöthig gewordene gänzliche Änderung des bisherigen Systems der Consolidirung des Vermögens und der Einkünfte des Spitales noch erst in der Ausarbeitung liege, und also, obschon die letzten Jahrrechnungen keinen Hinterschlag zeigen, keineswegs noch mit Zuverläßigkeit geurtheilt werden könne, ob und in wie fern selbiger auch dieser neuen Beschwerde gewachsen seye.
Auf diese Betrachtungen gründete sodann die Lbl. Spitalpflege ihren Antrag an die hohe Regierung, daß diese Erweiterung nochmals für vier Jahre bestätigt und dannzumal, nach wieder erstattetem Bericht der Lbl. Spitalpflege, das Angemeßene verfügt werden möchte, indem übrigens diese Verwaltung die Hoffnung nährt, daß es der hohen Behörde belieben werde, auch hiermit wieder die günstige Bestimmung des frühern Beschlußes aufzunehmen, welche besagt, daß der Oekonomie des Amtes gehörige Rechnung getragen und nöthigen Falles auf andre Weise Vorschub geleistet werden solle.
Nach Anhörung dieses Berichtes ha-  ben UHHerren und Obern, unter danknehmiger Anerkennung der sorgfältigen, einsichtsvollen und ersprießlichen Verwaltung und Bemühungen der Lbl. Spitalpflege, beschloßen, diese Einrichtung wieder für vier Jahre, unter Erneuerung der Zusicherung des allfällig erforderlichen Beystandes zu bestätigen, und auf das Ende dieses Zeitpunctes wieder den klugen Bericht der Lbl. Spitalpflege zu gewärtigen.
