Bericht des Oberamts Wädenschweil über das Verbot des Bezirksrathes March, Kantons Schwytz, gegen Einfuhr der Zuchtkälber.
Mit einem Schreiben d. d. 14ten hujus erstattet das Lbl. Oberamt Wädenschweil sehr sorgfältig und vollständig den eingeforderten Bericht über die dortseiti-  gen Verhältniße, betreffend das von dem Bezirksrathe der March erlaßene Verbot gegen die Einfuhr von Zuchtkälbern. Aus diesem ergibt sich, daß das Oberamt auch eine Mittheilung dieser Verordnung erhalten, solche aber als unbefugt und den bundgenößischen Verhältnißen zuwiderlaufend angesehen, und daher einstweilen in seinem Bezirke nicht publicirt habe. Im übrigen wird berichtet, daß der Gegenstand für dortige Gegend nicht unwichtig und die Ausfuhr dieser Art von Zuchtvieh auf den Wochenmarkt zu Lachen ziemlich bedeutend, durch diese Concurrenz aber der Neid dortiger Sentenbesitzer erregt und jenes Verbot veranlaßt worden sey.
Dieser Bericht wird dem Lbl. Oberamte verdankt, und in Erwartung der Antwort des Lbl. Standes Schwytz auf die hierseitige Beschwerde einstweilen bis auf weitere Verfügung, ad acta gelegt.
