Auftrag an das Sanitäts-Collegium zu Hinterbringung eines Gutachtens auf die fernere Verwendung des Ertrags von dem Viehscheinstempel.
In weiterer Fortsetzung der unterm 20. d. M. begonnenen Berathung, hinsichtlich der von dem Großen Rathe durch Beschluß vom 4. ejusdem an den Kleinen Rath zur Prüfung und Beherzigung überwiesenen Gegenstände, wurde in heutiger Sitzung derjenige Wunsch behandelt, welcher sich  auf das Sanitätswesen bezieht, und wörtlich dahin lautet: „daß der jährlich auf circa Frk[en]. 2500. sich belaufende Ertrag des Viehschein-Stempels, welcher ursprünglich zur Bildung eines allgemeinen Vieh-Aßecuranz-Fonds bestimmt war und bis dahin zu diesem Behuf in die Caße des Sanitäts-Collegii fiel, nunmehr, da jener Zweck als beseitigt zu betrachten und überdieß der Sanitätsfond hinlänglich ausgestattet seye, um seine gewohnten Ausgaben aus seinen Intereßen bestreiten zu können, – der Finanz-Commißion zu Handen der Staatscaßa überlaßen werden möchte.“
Auf den von dem verehrlichen Präsidio des L. Sanitäts-Collegii gemachten Antrag, haben UHochgeachten Herren sodann beschloßen, diesen Gegenstand gedachter Behörde mit dem Auftrage zu Hinterbringung ihres dießfälligen Gutachtens zu überweisen.
