Farbe und Sigel des Kantons Waadt.
Eben so bedarf die sub 19ten hujus eingelangte Zuschrift des Kleinen Raths des Kantons Waadt, worinn gedachte Behör- de theils ihre Konstituirung anzeigt und sich dem bundesbrüderlichen Wohlwollen der hiesigen Regierung auf die unverbindlichste Weise empfiehlt, – theils die Anzeige macht, daß der kleine Rath des Kantons Waadt die hellgrüne und weiße Farbe zu Standesfarben, und einen der Breite nach in die hellgrüne und weiße Hälfte getheilten Schild, in deßen oberem weißen Felde die Worte Liberté et Patrie! stehen, zum Standessigel angenohmen habe, – sowohl der gegenwärtigen Erwähnung in dem Protokoll, als der in den Mißiven enthaltenen freundschaftlichen Rückantwort.
