Vorstellungen an die Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen, wegen Execution eines hierseits unbekannten Gesetzes, zu folge welchem alle dortseitig vor 1700. errichtete Schuldbriefe bey Verlustandrohung erneuert werden sollen.
Mit einer sorgfältigen Weisung d. d. 6ten hujus, hinterbrachte die Lbl. Justiz-Commißion ihr Gutachten in Bezug auf die zweckmäßigsten Maaßnahmen, rücksichtlich des, von dem Schaffhauserischen Auffallsrichter in erster, und der dortigen Regierung in zweyter Instanz erlaßenen, auf ein Gesetz von 1812. gegründeten Urtheils, laut welchem ein dem hiesigen Spitalamte zugehöriger, von 1652. datirter, fl. 115. Z. W. haltender Schuldbrief, in ergangenem Auffall des letzten Zinsers, Waibel Johannes Fröhlich von Dörflingen, den laufenden Schulden gleichgesetzt worden, weil seiner Zeit versäumt worden sey, diesen vor dem Jahre 1700.  errichteten Schuldtitel erneuern zu laßen, und die Unterpfande sich nicht mehr im Besitz des letzten Zinsers befinden.
Es haben daher UHHerren und Obern, nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des sorgfältigen Commißionalantrages erkennt, der Regierung von Schaffhausen folgender Maaßen zuzuschreiben:
„Wie dem hiesigen Spithal sein rechtmäßig erworbenes Pfandrecht ohne das mindeste Verschulden von seiner Seite durch richterliches Urtheil entzogen werden möchte, könne man diesseits nicht begreifen; denn angenommen, es gründe sich auch dieß Urtheil auf ein in der neuern Jahrenreihe erschienenes förmliches Gesetz, so werde die jenseitige Regierung doch gewiß selbst einsehen, daß die durch eine solche Vorschrift angedrohten Rechtsnachtheile rechtmäßiger Weise nur diejenigen treffen können, die sich in der Lage befunden, die zu ihrer Sicherheit erforderliche Kenntniß des Gesetzes zu erhalten. Daß dieses aber für die Spitalpflege nicht der Fall gewesen, könne man auf das Bestimmteste versichern, und werde dortseits um so weniger bezweifelt werden, als das bemeldte Gesetz von Ao. 1812. weder der hiesigen Regierung noch  sonst einer Behörde mitgetheilt, auch niemals durch die hiesigen öffentlichen Blätter oder auf andre Weise zur Kenntniß unsers Publici gebracht worden; ungeachtet sich manche Zürchersche Angehörige im Besitze von Versicherungsbriefen befinden mögen, welche auf jenseitigen (vorzüglich in den ehemals dem Kanton Zürich angehörten Gemeinden) liegenden Unterpfanden beruhen.
In der Ueberzeugung, daß nach allgemeinen Rechtsgrundsätzen, die unter bestehenden Staatsgesetzen rechtmäßig erworbenen und beurkundeten Schuldtitel nicht einseitig und ohne Vorwißen des rechtmäßigen Eigenthümers entkräftet werden dürfen, sey man hierorts bisanhin, wie dort wohl bekannt, bey allen Schuldenbereinigungen einzelner Gemeinden, wo Schaffhauserische Angehörige versicherte Pfande beseßen, mit nachbarlicher Freundschaft bemüht gewesen, nicht nur ihr Publikum im Allgemeinen, sondern selbst jeden einzelnen Inhaber eines Schuldbriefs, soweit die Notariats-Kanzley solche erforschen können, zu gehöriger Zeit an die Erneuerung oder Tilgung der Pfandschaften erinnern und gegen allen Schaden sicherstellen zu laßen. Um so zuversichtlicher hätte man bey einer solchen dortseits getroffenen ähnlichen aber weit durchgreifendern und ausgedehntern Maaß-  nahme die Beobachtung gleicher Vorsicht und Sicherheitsgewähr zu Gunsten der hiesigen Kantonsangehörigen erwarten dürfen.
Indem man daher jenes Gesetz von 1812. in seinem Werthe an sich keineswegs berühre, gebe man hingegen ihrer weisen Einsicht zu bedenken, welche großen Nachtheile die (in soweit es wenigstens den hiesigen Kanton betreffe) unvorbereitete Vollziehung desselben hierseits nach sich ziehen würde, Nachtheile welche unfehlbar auch großen Theils auf ihren Kanton zurückfallen müßten; und da einerseits die so unbillige Vollziehung einer, den betreffenden Creditoren ganz unbekannt gebliebenen Präclusivandrohung, mit ihrer bewährten Gerechtigkeitsliebe nicht vereinbar sey, anderseits nicht bezweifelt werden könne, daß sie dem hiesigen in allen Kanzleybereinigungsfällen die Rechte dortiger Angehörigen sorgfältig berücksichtigenden Verfahren, das freundeydsgenößische Gegenrecht zu halten geneigt seyn werde, so gründe man hierauf das angelegene Ersuchen und die zuversichtliche Erwartung, daß es ihr belieben wolle, die geeigneten Mittel ausfündig zu machen, damit sowohl der hiesige Spital für diesen Verlust gedeckt, als auch noch andre hierseitige Besitzer solcher für erloschen erklärten Schuldinstrumente vor  Schaden verwahrt werden.
Es werde dem hiesigen Stande sehr erwünscht seyn, die dießfälligen, eine Anordnung selbstschützender Maaßregeln überflüßig machenden Vorschläge von ihrer freundschaftlichen Gefälligkeit bäldest zu vernehmen.“
