Das Oberamt Müllheim überschickt den Rest der Verlaßenschaft des verstorbenen Gallmann von Hefferschweil.
Das Großherzoglich-Baadische Oberamt Müllheim berichtet unterm 21sten dieß, daß gemäß dem dießeitigen Erlaß vom 7ten Aprill, die dem dort verstorbenen Gallmann von Hefferschweil im Buchstock gehörige Fahrnis versteigeret worden sey.
Der Erlös betrug
fl. 18.
32.
Kr.
Davon wurden bezahlt:
Die Leichen- und andere Kosten
“     7.
23.
“
Rest
fl. 11.
9.
“
Die Amtsporteln betragen
–
54.
“
mithin blieben baar übrig
fl. 10.
15.
“
Davon ziehen sich noch ab für einen von dem Oberamte bezahlten Postschein
–
6.
“
restieren
fl. 10.
9.
Kr.
welche hier eingekommen sind, und dem Herren Bezirksstatthalter Frick zu Handen der Erben des verstorbenen Gallmann mit der gegenwärtigen Erkanntnuß übermacht werden, und deren Empfang der Herr Statthalter zu bescheinen belieben wird.
Dem Oberamt Müllheim wird (laut Mißiven) der richtige Empfang der 10. fl. 9. Kr. angezeigt, und seine dießfällige freundnachbarliche Bemühung und Gefälligkeit beßtens verdankt.
