Der L. Stand Freyburg hat die Reisegelder für die aus den capitulierten Französischen Diensten zurückkehrenden Militairs abgeschaf[f]t, die Fuhrleistungen für die Estropierten aber beybehalten.
Auf die von dem L. Stand Freyburg unterm 8ten dieß eingekommene freundeydsgenößische Mittheilung seines Beschlußes vom besagten Dato, in Folge deßen die dortige Regierung die für die zurückkehrenden verabschiedeten Militairs aus den capitulierten Schweizerregimenteren in Frankreich bis dahin abgereichten Reisegelder aufgehoben, hingegen die Fuhrleistungen für die Estropierten beybehalten hat, – ist zu antworten: „Man gebe hierorts dieser Erleichterung für diejenigen der gedachten Militairs, welche ihrer Gebrechen halber außert Stand seyen, die Reise zu Fuß fortzusetzen, die gänzliche Zustimmung, so daß man die, solchen hießigen Cantonsangehörigen in dortigem Canton geleisteten Fuhren gehörig vergüten werde, so wie solches reciprocierlich, in Absicht auf die betreffenden dortigen, durch hießigen Canton reisenden Militairs, auch von dortigem L. Stand geschehen werde.“
Von dieser Verfügung wird der hießigen Werbungscommißion Kenntniß gegeben.
