Den ehemahligen Pulvermachern Gebrüder Hofer wird bewilligt, die von der Regierung erhaltene Gratification zum Ankauf einer Liegenschaft in Albisrieden zu benutzen.
Nachdem durch einen Rathsbeschluß vom 7ten October v. J. den, von der hiesigen Pulvermühle entfernten Pulvermachern Gebrüder Hofer eine Aversal-Gratification von 1200. Frk[en]. unter der ausdrücklichen Bedingung ausgeworfen worden, daß sie nach ihrer Heimath Langnau im Kanton Bern zurückkehren, und jener Betrag nicht in ihre Hände, sondern in diejenigen der Gemeindsbehörden daselbst verabfolgt werden solle,– erstattet nunmehr die L. Zeugamts-Commißion der Hohen Behörde des Kleinen Rathes den Bericht, es haben die Hofer in Langnau kein Unterkommen finden können, und daher um Bewilligung nachgesucht, ein Heimwesen, das in Albisrieden ver-  käuflich seye, an sich zu bringen, und die obbemeldte Summe darauf verwenden zu dürfen; und da nun theils der Sohn Hofer anderwärts versorgt, theils das Grundeigenthum, welches diese Leute in Nähe der Pulvermühle beseßen verkauft seye, so erachte die Commißion, daß diesem Gesuche unbedenklich entsprochen werden dürfte.
Nach Anhörung diese mit Empfehlung begleiteten Antrags, haben UHochgeachten Herren in der Voraussetzung, daß die Commißion über den Aufenthalt jener Leute in hiesiger Gegend gänzlich beruhigt seye, beschloßen, die Verabfolgung besagter Gratification zu dem angezeigten Zwecke zu bewilligen, jedoch unter der bestimmten Bedingung, daß vorher die zur hierseitigen Niederlaßung der Gebrüder Hofer erforderlichen Heimathscheine und übrigen Papiere in vollkommener Ordnung deponirt werden sollen, wofür das L. Oberamt Zürich zu sorgen und seiner Zeit der L. Zeugamts-Commißion Bericht zu erstatten beauftragt wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Zeugamts-Commißion, der L. Finanz-Commißon, und dem Oberamte Zürich zugestellt. 
