Land- und Bürgerrecht für den ehelichen Knaben der Wittwe Barbara Irion, gebohrne Hofmann von Oberstraß.
Der Kleine Rath, nach Anhörung der ausführlichen und sorgfältigen Berichtsweisung der Commißion des Innern vom 3ten  dieß, betreffend den Heymathlosen ehelichen Knaben der Barbara Hofmann, wieder in das Landrecht und Bürgerrecht der Gemeinde Oberstraß aufgenohmenen Wittwe des verstorbenen Schuhsters Jacob Irion von Thalheim, Oberamts Tuttlingen im Königreich Würtemberg, – beschließt:
Da es unmöglich ist, diesem ehelichen Knaben das Heymathrecht seines ohne landesherrliche Autorisation sich außer Landes verheuratheten, Ao 1800 zu Baaden in der reformierten Kirche copulierten, seitdem verstorbenen Vaters auszumitteln, zumahlen ein bey den Acten ligendes Schreiben von Pfarrer und Vogt von Thalheim vom 16ten Jenner die Erklärung enthält, daß, da der verstorbene Vater sich im Auslande ohne einheimische Erlaubniß verehelicht, und deßwegen sein dortiges Bürgerrecht verlohren habe, die aus dieser Ehe erzeugten Kinder daselbst weder bürgerlich anerkannt, noch ihnen Heymathscheine zugestellt werden können; und da der Wittwe Irion von Oberstraß bereits wieder das dasige Bürgerrecht und das hießige Landrecht wegen der bedauerlichen Lage dieser in gedachter Gemeinde so lange geduldeten Haushaltung geschenkt worden ist, – so wird nun auch dem mehr ermeldten ehelichen Knaben dieser Witt-  we das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt; in der Meynung, daß er auf gleiche Weise von der Gemeinde Oberstraß in ihr Bürgerrecht aufgenohmen werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, dem L. Ehegericht, dem Herrn Bezirksstatthalter Angst, zu Handen der Gemeinde Oberstraß, und durch denselben in besonderer Ausfertigung dem jungen Irion zu Handen gestellt.
