Wiederherstellung der Alten Ordnung der Dinge in Genf, und Anschließungsbegehren dieser Stadt.
Die unterm 14ten Jenner von Syndic und Rath der Stadt und Republic Genf eingekommene Zuschrift, enthaltend theils umständliche Nachricht von der allda unmittelbar nach dem Einmarsch der Alliierten stattgehabten Wiederherstellung der Alten, vor der Revolution bestandenen Verfaßung, und von verschiedenen, in Folge derselben getroffenen Verfügungen und Einleitungen;  theils den vorläufigen, auf die kräftigste und verbindlichste Weise ausgedrückten Wunsch der Wiederanknüpfung angemeßener und enger Verhältniße mit der Eydsgenoßenschaft; mit dem Beyfügen, daß man sich vorbehalte, dießfalls die näheren Eröffnungen zu machen, – wird (lt. Mißiven) der Eydsgenößischen Bundesversammlung copialiter zu gut findender Verfügung mitgetheilt, und gegen die Regierung der Stadt Genf mit denjenigen freundschaftlichen und gefälligen Rückäußerungen und Zusicherungen erwideret, welche aus den heutigen Mißiven erhellen.
