Einstellung der Werbung für die helvetischen Auxiliartruppen. Antwort an den Herrn Landammann.
Nach der, durch das neueste Schreiben Sr. Excellenz des Herrn Land-  ammanns von Wattenwyl vom 6ten. dieß erhaltener Bestätigung, soll der Militair-Commißion unter abschriftlicher Mittheilung jenes Schreibens, und den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern angezeigt werden, daß nach der, mit der Fränkischen Republik geschloßenen Militaircapitulation, und da die Rekrutierung der Capitulationsmäßigen Regimenter nächstens wird eingeleitet werden, – die Werbung für die bisherigen helvetischen Auxiliar-Halbbrigaden bis auf weitere Anzeige gänzlich eingestellt seyn, und die Ansprüche der Werbofficiers, Unterofficiers und Rekruten auf freye Wohnung und Etappen, von nun an ein Ende nehmen sollen, zumahlen solches mit den bestimmten Beschlüßen der Tagsazung vollkommen übereinstimmt. Von dieser Notification wird die Militair-Commißion gegen den hier sich aufhaltenden Werbofficier den angemeßenen Gebrauch zu machen belieben, und die Herren Bezirks- und Unterstatthalter ihren respective Gemeinden das Erforderliche zu ihrem Verhalt bekannt machen.
Dem Herrn Landammann von Wattenwyl wird von der getroffenen Verfügung unter höflicher Verdankung seines Schreibens, laut Mißiven, Kenntniß gegeben.
