Glarus mittheilt seine Verfügungen wegen der Epidemie zu Livorno.
Das Schreiben des L. Standes Glarus vom 15ten dieß, worinn derselbe der hießigen Regierung die Mittheilung der von  ihr unterm 10ten dieß, wegen der Epidemie zu Livorno, getroffenen Sicherheitsvorkehrungen verdankt, und hinwiederum die dortigen sorgfältigen Verfügungen communiciert, wird der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion zu nöthig findendem Gebrauche zu Handen gestellt. Der Regierung des L. Cantons Glarus soll für ihre Mittheilung der gebührende Dank erstattet, und gegenseitig die beiden Publicationen der hießigen außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion  vom 14ten und 17ten November übermacht werden.
