Ausschreibung der 1sten Hälfte des 3ten Geldcontingents zum Unterhalt der Eydsgenößischen Neutralitäts-Truppen.
In Gemäßheit der von dem Herren Landammann der Schweiz durch Kraisschreiben vom 28sten Septembris erhaltenen Aufforderung, – wird die Finanz-Commißion beauftragt, die erste Hälfte des den hießigen Canton betreffenden dritten Geldbeytrags zum Unterhalt der Contingents-Truppen, zur Verfügung des Eydsgenößischen Oberstkriegs-Commißair in Bereitschaft zu halten; als worvon dem Herren Landammann der Schweiz (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß zu geben ist; mit dem Beyfügen, daß gleichwie man hierorts überzeugt seye, es werden Se. Excellenz, so wie bis anhin, auch in Zukonft jeden günstigen Augenblik benutzen, diese für die Eydsgenoßenschaft allerdings drükende öconomische Last, durch angemeßene und nach den Umständen mögliche Reduction der Contingents-Truppen noch mehr zu erleichteren, man dagegen hießigen Orts bis zum Eintritt dieses allgemein ersehnten Zeitpunkts, sich gerne und mit der bisherigen Bereitwilligkeit allen den Opferen unterziehen werde, welche die  Behauptung der Neutralität und die Laage des in Vergleichung mit anderen Staaten so glüklichen Vaterlandes, erheische.
