Landrecht und Bürgerrecht für Schneider Christian Koch von Stockhausen im Würtembergischen.
MHochgeachten HHerren und Oberen, auf den von der Commißion des Inneren unterm 13ten dieß (in Folge Auftrags vom 12ten Septembris d. J.) hinterbrachten sorgfältigen Bericht der Einzugs-Section vom 1sten dieß, über das Landrechtsgesuch des Schneiders Christian Koch von Stockhausen, im Königreich Würtemberg, welcher sich vor 20. Jahren mit Gerichtsherrlicher Bewilligung in Urdorf niedergelaßen, daselbst eine Wohnung angekauft und seßhaft ist, sich mit einer Bürgerin von Andelfingen verehelicht und von ihr drey Söhne und drey Töchteren hat, sich gegenwärtig mit den Seinigen vom Fabrikverdienst in der Landoltischen Spinnmaschine am Mühlebach ernährt, übrigens ein geringes Vermögen hat, und im Würtembergischen nicht mehr als heymathsgenößig anerkannt wird, – in Genehmigung des Commißionalantrags, beschließen:
Dem Schneider Christian Koch und seiner Familie wird das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt, und die Gemeinde Urdorf verpflichtet, dieselben gegen den ein- fachen Einzug von 120. Franken in das Gemeinds- 40. Franken in das Kirchen- und 40. Franken in Zeit von drey Jahren in das Armengut zahlbar, als Gemeindsgenoßen aufzunehmen; in der Meynung, daß dieselben dem Gesetz vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen, so weit es sie betrifft, pünktlich nachleben, und besonders auch dem 11ten §. deßelben, rücksichtlich der innert Monathsfrist von heute an der Gemeinde Urdorf zu bezahlenden Einzugsgebühren (welche, nach Abzug der erst in drey Jahren zu entrichtenden 40. Franken in das Armengut, 160. Franken betragen) und für die 160. Franken ebenfalls innert Monatsfrist, bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, ein genaues Genügen leiste.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zu Handen der Gemeinde Urdorf und zu Benachrichtigung des Petenten, und diesem selbst als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der besagten Quittungen in der Staatscanzley zugestellt.
