Besitzungen des Wirts und Metzgers Jacob Noa Schärer von Reutlingen, seßhaft zu Adliswil.
Über die bereits am 2ten hujus vor Rath geschwebte Angelegenheit des Wirths und Mezgers Jacob Noa Schärer von Reutlingen, seßhaft zu Adlischweil, wegen des von ihm verkauften Wirthshauses zu Adlischweil, und eines von ihm durch Auffallszug acquirierten Weltischen Wesens allda, – ist auf angehörten Bericht und Antrag der Commißion des Inneren vom 15ten d. M., einhellig erkennt worden, daß Herr Unter-  statthalter Hotz von Oberrieden einerseits dem Jacob Noa Schärer bestimmt insinuieren soll, sein auffahlsweise bezogenes, ehemahls Weltisches Heimwesen, nebst allen dazu gehörigen Güteren, mit möglichster Beförderung zu verkaufen, zumahlen es bey der sub 26sten Decembris 1809. des Schärer halber ergangenen Erkanntnus sein gänzliches Verbleiben haben, und er mithin spätestens mit dem 26sten December 1813. den hießigen Canton für ein und alle Mahle verlaßen solle, er möge dann seine Besitzungen in Adlischweil inzwischen verkauft haben oder nicht; und anderseits daß Herr Unterstatthalter Hotz der Canzley Münchhof bedeute, es möge dem mehrgedachten Schärer für den Verkauf des Wirthshauses in Adlischweil und der darzugehörigen Güter unbedenklich die Canzley geöffnet werden.
