Entschädigung für Herren Taglioretti, wegen des Verlurstes seiner Unternehmung des Italiänischen Postcurses.
Den sorgfältigen Antrag der Postdirection genehmigend, werden dem Herren Taglioretti auf sein dießfälliges von dem Lob[lichen] Stand Teßin unterm 19ten passati aufs neue zu geneigter Beherzigung und beliebigem Entscheid empfohlenes Gesuch, als Entschädigung für den Verlurst seiner Postcurs-Unternehmung, deren ganzer tractatmäßig stipulierter Betrag in 4000. Franken bestund, 1000. Franken geordnet, und zu deren Ausbezahlung die Postdirection begwältiget; von welcher Verfügung der L. Stand Teßin (laut Mißiven) rückantwortlich benachrichtiget wird.
