Dem Brandbeschädigten Hs. Ulrich Klöti zu Langwiesen, wird die gesetzliche Aßecuranz-Vergütung zuerkannt.
Mit umständlicher Weisung vom 13ten dieß erstattete die Lbl. Brandaßecuranzcommißion einen nähern Bericht über den am 26. v. M. Morgens früh 3/4. auf 4. Uhr im Hause des Hs. Ulrich Klöti, Ansäßen zu Langwiesen, Pfarre Feuerthalen, Statt gehabten Feuerausbruch. Es ergab sich daraus, daß der entstandene Brandschade laut amtlicher Schatzung auf fl. 35., als den 20sten Theil des vollen Aßecuranzwerthes sich belaufe, indem lediglich die hölzernen Wände und Decke des Stalles, in welchem das Feuer ausgebrochen, verkohlt worden, die Wohnung selbst hingegen verschont geblieben sey. Ueber die Entstehung des Brandes habe das Oberamt An-  delfingen eine sorgfältige Untersuchung eingeleitet, und dem Klöti selbst, auf welchen verschiedene Umstände den Verdacht vorsätzlicher Brandstiftung geworfen, ernstlich und umständlich einvernommen; allein ungeachtet der Zeitpunct, in welchem der Brand seinen Anfang genommen, und der Umstand, daß derselbe in einem wenigstens seit Jahresfrist völlig unbenutzten Stalle entstanden, es dem Klöti schwer machen, jeden Verdacht von sich abzuwälzen, so laßen sich hinwieder mehrere Thatsachen aufzählen, welche sehr zu seinen Gunsten sprechen und es unwahrscheinlich machen, daß von seiner Seite eine vorsätzliche Brandstiftung Statt gefunden habe. 
Bey so bewandten Umständen wurde, nach dem Antrag eingangsbenannter Behörde, beschloßen, die Entdeckung der Ursache des Brandes der Zukunft anheim zu stellen und dem Klöti die fl. 35. aus der Aßecuranz-Caße verabfolgen zu laßen; welcher Beschluß der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Oberamt Andelfingen zu Handen des Klöti mitgetheilt wird. 
