Vorörtliche Mittheilung, betreffend die Vermählung des Erzherzogs Rainer K. Hoheit mit Ihre Durchlaucht der Prinzeßin von Savoyen-Canignan.
Dem vorörtlichen Staatsrath zu Luzern ist, in Erwiederung des Circulars vom 8ten dieß, die Mittheilung des K. K. Oestreichischen Notificationsschreibens d. d. Prag den 30sten May, betreffend die am 28sten eujusdem daselbst vollzogene Vermählung Sr. K. Hoheit, des Erzherzogs Rainer, Vice-Königs des Lombardisch-Venetianischen Reichs,  mit der durchlauchtigsten Prinzeßin Maria Elisabeth Franzisca von Savoyen-Carignan, welche Notification der Vorort durch angemeßene Beglückwünschung im Nahmen der L. Stände beantwortet hat, laut Mißiven zu verdanken.  
