Landrechtsertheilung an Herrn Friedrich Samuel Imhof von Burgdorf, Kantons Bern.
Der Kleine Rath, nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Winterthur mit Bericht d. d. 15ten hujus empfehlend einbegleiteten ehrerbietigen Landrechtsgesuches des seit vielen Jahren in der Stadt Winterthur seßhaften und mit einer dortigen Bürgerin verehelichten Herrn Friedrich Samuel Imhof von Burgdorf, Kantons Bern, welchem, laut beygelegtem Attestate, der Stadtrath Winterthur das dortige Gemeindsbürgerrecht eventuell zusicherte, und in Bezug auf sein bisheriges Betragen ein ausgezeichnetes gutes Zeugniß ertheilte, und der sich, laut Oberamtlichem Zeugniß, sowohl in Bezug auf seine Herkunft und Heymath, als den Besitz des gesetzlich erforderlichen Vermögens vollkommen genügend  ausgewiesen hat, – beschließt:
Dem Herrn Friedrich Samuel Imhof von Burgdorf wird gegen Bezahlung des gesetzlichen Schirmgeldes von 800. Schweizerfranken in die Staatscaßa, und des Einzugsgeldes in das Gemeind- Kirchen- und Armengut der Stadt Winterthur, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Stadtbürgerrecht der Gemeinde Winterthur Obrigkeitlich bestätigt; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an gerechnet in die Staatscaßa und an das Gemeindguth zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen, ein pünktliches Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanzcommißion, und dem Herrn Oberamtmann Troll zu Handen des Stadtraths Winterthur und des Herrn Friedrich Samuel Imhof zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
