Weitere Verfügungen in der Angelegenheit des Joh. Georg Geisinger von Thengendorf und der Susanna Erni von Eidberg.
Mit Schreiben vom 21. v. M. übersendet endlich das Großherzoglich-Badische Directorium des Seekreises der hiesigen Regierung die von dem Bezirksamt Blumenfeld und von gedachtem Kreisdirectorium für falsch erklärten Schriften, mittelst deren es seiner Zeit dem Joh. Georg Geisinger von Thengendorf gelungen ist, von dem hiesigen L. Ehegerichte die Zustimmung zu seiner Ehe mit Susanna Erni von Eidberg zu erhalten. Das Kreisdirectorium bemerkt dabey:
Die Falschheit dieser Documente beurkunde sich theils durch das Geständniß des Geisinger, daß ihm solche durch den nun verstorbenen Theilungs-Commißair Gratz schon im Jahr 1817. gegen 20. große Thaler und Ueberlaßung eines seidenen Regenschirms behändigt, dieselben aber deßwegen auf das Jahr 1821. gestellt worden seyen, weil er erst in diesem Jahr sich zu verehelichen gesinnt gewesen, theils durch den Umstand, daß die auf gedachten Documenten befindliche Directorial-Legalisation nicht von dem Directorial-Vorstand unterzeichnet, sondern von einer auf dortseiti-  ger Kanzley unbekannten Hand geschrieben, auch das beygesetzte Directorial-Signet als falsch erkannt worden sey. Geisinger sey daher durch Erkenntniß des Amtes Blumenfeld vom 30. September d. J. als des wißentlichen und vorsätzlichen Gebrauchs falscher Urkunden geständig und überwiesen erklärt und zu dreywöchentlicher bürgerlicher Arrest-Strafe verfällt worden.
Das Kreis-Directorium erbittet sich die fraglichen Documente nach hierseits genommener Einsicht zurück, und berichtet schließlich die hierorts schon bekannte Zurückschiebung der Susanna Erni und ihrer Kinder in hiesigen Kanton.
Zu gleicher Zeit berichtet der Großherzoglich-Badische Herr Minister-Resident mit Antwortsnote vom 29. v. M., er habe die ihm unterm 18ten gl. M. mitgetheilte Beschwerde gegen das Directorium des See-Kreises der Großherzoglichen Regierung mitgetheilt, und dürfe zum voraus die Versicherung ertheilen, daß dieselbe eine genaue Untersuchung des Gegenstandes anordnen werde.
Der Kleine Rath hat beschloßen, die von dem Kreis-Directorium zu Constanz anhero gesandten Documente  einstweilen bey den Acten zu behalten, zugleich aber dem Großherzoglichen Herrn Minister-Residenten nachträglich eine Abschrift sowohl des von gedachter Behörde hieher gelangten Schreibens als der damit eingekommenen Documente zuzustellen, und demselben zu bemerken:
„Da nun dem hierseitigen Begehren wegen Zurückgabe dieser Documente entsprochen worden, so falle dieser Theil der von der hiesigen Regierung gegen das Kreis-Directorium zu Constanz geführten Beschwerde hinweg. Nichts desto weniger sey es der Regierung sehr erwünscht gewesen, aus der Note des Herrn Ministers-Residenten von 29. v. M. zu vernehmen, daß die Großherzogliche Regierung von der hierseitigen Beschwerde in Kenntniß gesetzt worden. Denn weder die Ansicht der fraglichen Original-Documente noch der Inhalt des vom Directorium des Seekreises eingekommenen Schreibens sey geeignet, hiesigen Orts über das Verfahren gedachter Behörde, wodurch eine so lange Zeit hindurch anerkannte eheliche Verbindung aufgelöst und die Frau sammt den Kindern, gegen die hierseitige ausdrückliche Verwahrung, in den Kanton Zürich zu-  rückgeschoben werden, die wünschbare Beruhigung zu gewähren. Sollte übrigens die Großherzogliche Regierung nothwendig erachten, die mehrgedachten Original-Documente in Augenschein nehmen zu laßen, so liegen solche zur Einsicht bereit.“
