Der Herr Obmann und Stadtrath Johannes Abegg von Zürich wird als Mitglied des Großen Raths anerkennt.
Da sich bereits aus den der Hohen Behörde des Kleinen Rathes sub 2ten hujus vorgelegten, mit einem Berichte des L. Oberamtes Zürich eingelangten Acten über die Verhandlungen der L. Zunft zur Gerwe für Wiederbesetzung der durch sel[igen] Hinschied des Herrn Alt-Landvogt und Zunftmeister Ulrich vacant gewordenen Stelle eines ihrer directen Mitglieder in dem Großen Rathe, ergeben hat, daß die Wahl in gehöriger Ordnung und nach gesetzlichen Vorschriften Statt fand, und auch den Herrn Obmann und Stadtrath Johannes Abegg gefallen ist, nunmehr aber  auch die L. Commißion des Innern als Resultat der ihr dießfalls aufgetragenen Untersuchung mit einer Weisung d. d. 10ten hujus, den Bericht erstattet, daß sich der Neugewählte für den gesetzlichen Vermögensbesitz genügend ausgewiesen habe, so nehmen UHochgeachten HHerren und Obern keinen Anstand, den Herrn Abegg als Mitglied des Großen Rathes anzuerkennen und zu verfügen, daß derselbe in dieser Eigenschaft in das Nahmensverzeichniß der höchsten Behörde eingetragen, und davon durch das L. Oberamt in Kenntniß gesetzt werde.
