Instruktion für die Ehrengesandtschaft betreffend die begehrte Unterstüzung wegen des Lungeren-Sees.
Da die Finanz[-]Commission, laut ihrem, in Folge Auftrags vom 23ten Aprill, sub 22ten hujus erstattetem Bericht, über das, was andere Lobl. Stände, rüksichtlich der angesuchten Unterstüzung der Gemeinde Lungeren, wegen Tieferlegung des dasigen Sees, zu thun gedenken, Erkundigungen eingezogen, aber theils gar keine, theils keine befriedigende Auskunft erhalten hat, so wird die hießige Ehrengesandtschaft auf die dießjährige gemeineidsgenößische Tagsazung ersucht, sich über diesen Gegenstand mit den Gesandtschaften anderer Lob[liche]r Stände zu besprechen, und begwältigt, darüber im Namen des hießigen Lob[lichen] Standes, nach selbst besizenden Einsichten, und nach Maaßgabe der Beschlüße anderer Lob[liche]r Kantone, und der ob-  waltenden Umstände zu handeln, und eine mäßige Unterstüzung von ca. Vierhundert Franken von Seite hießiger Regierung zuzusagen.
