Die Kinder des verstorbenen Jacob Hofmeister von Männedorf werden als Bürger der Gemeinde Männedorf anerkannt, und diese Gemeinde beauftragt, die von der Regierung von St. Gallen für selbige geforderten Heymathscheine auszustellen.
Es hat der Kleine Rath einen sorgfältigen und ausführlichen Bericht der L. Commißion des Innern d. d. 13ten November a. p. über die schon geraume Zeit von der Regierung des L. Standes St. Gallen getriebene Bürgerrechtsansprache für eine Frau und zwey Kinder des verstorbenen Hs. Jacob Hofmeister von Männedorf vernommen, aus welchem sich die Lage und Verhältniße dieser Personen folgender Maaßen entnehmen ließen:
Der Jacob Hofmeister entfloh Ao. 1780. wegen schlechten Lebenswandels von Hause, und ließ eine Frau nebst Kindern zurück, welch erstere sodann die Scheidung von demselben vor Gericht verlangte und erhielt. Von dieser Zeit an zog er in den Kantonen Graubündten, St. Gallen und Appenzell umher, und verheurathete sich mit Barbara Fuchs von Frümsen im Kanton St. Gallen, die ihm fünf Kinder gebahr; die Ehe war, ohne Vorwißen der Gemein-  de Männedorf, im Kanton Graubündten eingeseegnet, und die zwey Kinder, welche noch am Leben sind, wurden, ebenfalls ohne daß seine Gemeinde etwas davon vernahm, das eine zu Nieder-Urnen, Kantons Glarus, und das andere zu Eichberg, Kantons St. Gallen, getauft. Ao. 1809. setzte er sich mit seiner Familie in der Gemeinde Gais, Kantons Appenzell, wo er beynahe 7. Jahre lang ohne Heymathschein geduldet wurde. Doch forderte er Ao. 1813. einen solchen für sich nebst Frau und Kindern von der Gemeinde Männedorf, welche aber diese leztern nicht anerkennen wollte, und ihm nur einen solchen für seine Person ausstellte. Ao. 1815. ließ er sich in der Gemeinde Eichberg nieder, und starb in diesem Jahre auf einer Reise nach dem Thurgau zu Teuffen im Kanton Appenzell, worauf nun die Regierung des L. Standes St. Gallen einen Heymathschein für die Hinterlaßenen fordert, und behauptet, daß, in so fern auch die Frau des Verstorbenen nicht als dießeitige Angehörige anerkannt werden wollte, doch wenigstens nach dem zwischen beyden Ständen bestehenden Concordat, die Kinder, sie möchten ehelich seyn oder nicht, bey der unzweydeutig anerkannten Va-  terschaft, dem Hoffmeister im Bürgerrecht folgen müßten.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des sorgfältigen Commißional-Antrages, haben UHHerren und Obern erkennt, es könne sich die Gemeinde Männedorf, da sie dem Hoffmeister Ao. 1813. einen Heymathschein gegeben, nicht entziehen, deßen zwey Kinder nunmehr als die ihrigen anzuerkennen und für dieselben einen Heymathschein auszustellen, so wie ihnen die allenfalls bedürftige Unterstützung zum Unterhalt bey ihrer Mutter verabfolgen zu laßen. Daher erhält das L. Oberamt Meilen den Auftrag, der Gemeinde Männedorf von diesem Entscheide Kenntniß zu geben, von ihr den erforderlichen Heymathschein zu beziehen, und der Staatscanzley zu Handen derjenigen von St. Gallen einzusenden.
Davon wird auch der Regierung des L. Standes St. Gallen (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
