Antwort des Landammanns der Schweiz, wegen der Auslieferung des Melchior Wendelin Dürr.
Die Anzeige Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz vom 30sten passati, daß Hochderselbe die ihm von der hießigen Regierung sub 28sten Christmonat a. p. eröffneten Gründe zur Verweigerung der Auslieferung des hier in Verhaft befindlichen Jauners, Melchior Wendelin Dürr, als den bestehen-  den Tractaten angemeßen, der Französischen Gesandtschaft bekannt gemacht habe, und sich von diesem Schritte einen erwünschten Erfolg verspreche, – ist ad acta zu legen.
