Schmiedrecht zu Wiedikon für Caspar Baumann von Richterschweil.
Aus dem von der Commißion des Inneren unterm 1sten dieß (in Folge Auftrags vom 28sten Augusti) mit ihrem bestätigendem Antrag hinterbrachten sorgfältigen Bericht und Gutachten der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 12ten passati, über das von David Näf, Heinrich Höhn,  und Elisabetha Hofmann von Wiedikon einerseits, und von Hs. Jacob Boßhard von Bärentschweil, seßhaft in Wiedikon anderseits, eingekommene Begehren um Bewilligung eines Schmiederechts, ergiebt sich historisch folgendes: Während der Revolutionszeit wurde in der Gemeinde Wiedikon von einem Pfuscher in einem Locale, das früher als Waschhaus gebraucht worden war, eine Schmiede errichtet. Dieser mußte, auf obrigkeitliche Verfügung hin, sein Gewerbe aufgeben, und folgte ihm der obbemeldte Boßhard. Da lezterer aber das Locale nur lehensweise besaß, so wurde ihm von dem Kleinen Rathe sub 27sten Augusti 1808, ohne Bezahlung einer Recognition, bewilliget, sein Schmiedehandwerk in der Gemeinde Wiedikon so lange zu treiben, als er das damalen zu diesem Endzweck beworbene Locale zu Lehen habe; in der Meynung jedoch, daß diese einstweilige conditionelle Bewilligung für den Boßhard keineswegs die Befugniß nach sich ziehen soll, nach Verlaßung des damahligen Locals dieses Schmiederechts in einem anderen  Local, in oder außert Wiedikon, zu treiben, und eben so wenig den damaligen oder künftigen Eigenthümeren des von dem Boßhard zu Lehen habenden Hauses dadurch ein Schmiederecht zuwachsen soll.
Nun gehe der Lehentractat des Boßhard künftiges Jahr zu Ende, und da die Eigenthümer dieses Locals, – die obbemeldten Näf, Höhn und Elisabetha Hofmann, diesem Manne, der falliert hat, ihr Lehen nicht mehr übergeben wollen, so haben sie einen Käufer gesucht, und dazu den gegenwärtig in Männedorf domicilierenden Hufschmied, Caspar Baumannn von Richterschweil, gefunden, in so fern sie ihm mit Hochobrigkeitlicher Bewilligung das Schmiederecht übergeben können. Daher habe Boßhard, um zuvorzukommen, ein Gesuch um Erneuerung dieses Schmiederechts für seine Person eingelegt, und wünsche daßelbe um so mehr zu erhalten, da unlängst ein Sohn von ihm, der dieses Handwerk erlernt, von der Wanderschaft zurückgekommen sei.
Bey dieser Bewandtniß der  Sachen, und da eine Hufschmiede für die Gemeinde Wiedikon noch jezt wie zu jener Zeit nützlich und nothwendig erachtet wird; auch die genannten Eigenthümer des bewußten Locals die statthaftesten Gründe für ihr Gesuch vorbringen, zumahlen es ihnen besonders darum sehr wichtig ist, daßelbe an den gelernten Hufschmied, Caspar Baumann, zu übergeben, weil sie es seiner Zeit auffallsweise mit großem Verlust haben übernehmen müßen, und sich nur durch eine solche, in Verbindung mit dem Schmiederecht zu treffende Disposition über dieses Local entschädigen können; der bisherige Lehenschmied Boßhard aber, in Folge der oberwähnten Umstände, nach Auslauf seines Lehens, keine weiteren Ansprüche auf das oftgenannte Locale zu machen hat, – so wird dem ermeldten Caspar Baumann von Richterschweil ein Schmiederecht auf zehn Jahre gegen eine in die Staatscaßa zu entrichtende Recognition von 200. Franken in der Meynung ertheilt, daß er daßelbe in dem mehrerwähnten Locale zu Wiedikon ausüben soll.  
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen des Petenten, und dem Caspar Baumann in besonderer Ausfertigung als Schmiedrechts-Patent, dannzumahl zugestellt, wenn er die Quittung für die in die Staatscaßa zu erlegende Gebühr in der Staatscanzley vorweisen wird, wovon der Herr Unterstatthalter Hotz denselben zu seinem Verhalt benachrichtigen wird.
