Der Verena Hauenstein von Unterendingen, Kantons Aargau wird die zur Verehelichung nöthige Hinterlegung eines Heymathscheins erlaßen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem E. Pfarramte Otelfingen abgefaßten, und abseite des L. Oberamtes Regensperg mit unterstützendem Berichte d. d. 20sten hujus einbegleiteten Bittschreibens, daß der Verena Hauenstein von Unterendingen im Kanton Aargau, welche unverschuldeter Weise heymathlos und unglücklich ist, weil sie weder in jenem Kanton noch in dem hiesigen geduldet werden will, nunmehr da sie Anlaß hätte, sich mit einem Bürger von Niederweningen  zu verehelichen; mit Rücksicht auf ihre untadelhafte Aufführung, die gesetzliche Vorschrift wegen Hinterlegung eines Heymathscheins erlaßen werden möchte, haben UHHerren und Obern, in Erinnerung an die über die Heymathsangelegenheit dieser jungen Person mit der Regierung des Standes Aargau gepflogenen langen aber fruchtlosen Unterhandlungen, und in Betrachtung ihrer bedauerlichen Lage, erkennt, es solle dieselbe bey ihrer Verheurathung nicht gehalten seyn, einen Heymathschein zu hinterlegen, hingegen der betreffenden Gemeinde das gesetzliche Bechergeld zu bezahlen.
Von diesem Beschluße wird dem L. Ehegerichte und dem Oberamte Regensperg zu Handen der Petentin Kenntniß gegeben 
