Extradition der Erbschaft an die Frau Enz, gebohrne Schneebeli von Ottenbach und an die Schneebelischen Erben.
Da der Herr Maire Spoerlein von Mühlhausen unterm 16ten dieß, das an denselben unterm 26sten passati erlaßene Schreiben, betreffend die dort begehrte Extradition des der Frau Enz, gebohrnen Schneebeli, gebührenden Antheils an der Hinterlaßenschaft des verstorbenen Heinrich Schneebeli von Ottenbach, beantwortet, – unter Verdankung der dießfälligen Vorsorge der hießigen Regierung, dafür ersucht, die 56. fl. nebst vier Jahreszinsen für die Frau Enz, den Herren Gebrüderen Meyer in hier zu übergeben, um diesen Betrag den Herren Thierry-Holzschuh in Mühlhausen zu übermachen, dann den Todtenschein des den 30sten Merz d. J. verstorbenen Heinrich Schneebeli, und an der Stelle eines Inventars (dergleichen keines vor-  handen ist) die von den Schneebelischen Erben getroffene Verkommniß abschriftlich einsendet, in Folge welcher dieselben auch die Extradition der anderen 50. fl. nebst Intereßen begehren, so wird:
1.) Der gedachte Todtenschein im Original dem Herren Bezirksstatthalter Frick zugestellt, um denselben dem Pfarramt Ottenbach zur Verzeichnung in dem Kirchenbuch und zu Verkündung des Heinrich Schneebeli, (wenn dieß noch nicht geschehen wäre) –, zukommen zu laßen.
2.) Wird der Herr Statthalter dem Vogt und den Schneebelischen Verwandten zu Ottenbach von der Transaction der Schneebelischen Erben zu Mühlhausen Mittheilung thun, und veranstalten, daß die Liquidation der gedachten Erbschaft so bald als möglich bewerkstelligt, und dem Herren Statthalter der Capitalbetrag nebst den Intereßen zu Handen der Herren Gebrüder Meyer in hier, und um durch dieselben an die Herren Thierry-Holzschuh zu gelangen, behändiget werde.
Dem Herren Maire Spoerlein wird (laut heutigen Mißiven) die Einsendung der gedachten Acten verdankt, und angezeigt, daß die Liquidation der in der Frage ligenden Erbschaft, in Folge  der dem betreffenden Statthalter ertheilten Aufträge, so bald als möglich von den Schneebelischen Verwandten werde bewerkstelligt, und der resultia-e-arende Betrag auf die angezeigte Weise werde extradia-e-art werden.
