Vorläufige Antwort des K. Niederländischen Herrn Gesandten auf die Vorstellung wegen unmotivirten Officiersentlaßungen beym Regiment Ziegler. Genehmigende Antworten der Lbl. Stände Schaffhausen, St. Gallen und Aargau.
Seine Excellenz, der Königl. Niederländische Gesandte, Herr Graf von Liedekerke, bescheint unterm 10ten dieß den Empfang des unterm 6ten im Nahmen der an dem capitulirten Regiment Ziegler an denselben wegen unerwarteter Officiersentlaßungen erlaßenen Schreibens, und fügt die Anzeige bey, daß er dasselbe unverzüglich an das Ministerium  der auswärtigen Angelegenheiten gelangen laßen werde.
Zugleich wurden die Antworten der Löbl. Stände Schaffhausen vom 12ten, St. Gallen und Thurgau vom 11ten dieß, auf die dießfalls denselben unterm 6ten dieß gegebene Mittheilung, worin diese Lbl. Stände für das ihren Absichten entsprechende Vorstellungsschreiben danken, verlesen, und nebst der vorläufigen Antwort des K. Niederländischen Herrn Gesandten, in Erwartung der noch ausstehenden Antwort des Lbl. Standes Thurgau und des Erfolges des gethanen Schrittes selbst, ad acta zu legen beschloßen.
