Ansinnen an Herren Stadtrat Escher, wegen Stellung der rückständigen Obmannamts-Rechnungen.
Auf den von der Finanz-Commißion, unterm 23sten d. M., erstatteten Bericht, daß sie wiederholter Aufforderungen, und der Anwendung aller möglichen gütlichen Mittel ungeachtet, es dennoch bis auf gegenwärtigen Augenblik nicht habe dazu bringen können, die ihr mehrmals ver-  sprochene Stellung und Einsendung der lezten Rechnungen der weitläufigen Obmannamts-Verwaltung bis auf den Zeitpunkt des Eintritts des neuen Herren Amtmanns, – durch den gewesenen Amtsverwalter, Herren Stadtrath Joh. Heinrich Escher, zu erhalten, und daß sie durch den Mangel und Ausbleiben dieser Rechnungen bis anhin an der Stellung der, die ganze Staats-Oeconomie umfaßende Staats-Rechnung verhindert worden seye, – hat der Kleine Rath beschloßen, den Herren Stadtrath Escher, vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß aufzuforderen, die gedachten rükständigen Obmannamts-Rechnungen in Zeit von 14. Tagen unfehlbar der Finanz-Commißion einzugeben, widrigenfalls selbige bevollmächtiget ist, ihn dafür gerichtlich zu belangen.
