Citation der Anna Maria Schindler von Mollis vor das hießige Ehegericht.
Dem Verlangen des L. Ehegerichts entsprechend, wird die hohe Regierung des L. Standes Glarus ersucht, die den Johannes Aeschmann von Schönenberg der Paternität beklagende Anna Maria Schindler von Mollis auf den 24sten dieß, Vormittags bey guter Zeit, vor das hießige L. Ehegericht citieren zu laßen,um ihre Paternitätsklage gegen den Aeschmann, der dieselbe widerspricht, vor diesem richterlichen Foro zu eröffnen, und deßelben Ausspruch zu gewärtigen. Hievon wird dem L. Ehegericht Kenntniß gegeben.
