Besoldungsrükstand des Caspar Rordorf gewesenen Weibels bey dem HHerrn Präsidenten der Tagsatzung.
Auf die unterm 9ten d. M. eingekommene Bittschrift des Caspar Rordorf, gewesenen, aber im Spätjahr 1814. entlaßenen Weibels bey dem damaligen HHerrn Präsidenten der Tagsatzung, wurde die Finanz-Commißion begwältigt demselben, gleichwie es gegen die übrigen zu gleicher Zeit entlaßenen Weibel geschehen ist, annoch die in 100. Frk[en]. bestehende letzte Quartal-Besoldung von Ao 1814. auszubezahlen, und auf den Fall, daß die anderen Weibel über ihre fixe Besoldung hinaus annoch eine Gratification für 1813 und 1814. erhalten hätten, solche auch dem Rordorf verabfolgen zu laßen.
