Resignierte und wiederbesezte Freycompagnie im Wädenschweiler-Quartier.
Auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 1sten hujus, ist dem Herrn Salomon Bürgi von Wädenschweil die wegen erreichtem gesetzlichem Dienstbefreyungsalter anverlangte Entlaßung von der aufhabenden Hauptmannsstelle der Freycompagnie No 3. der ersten Infanterie-Reserve im vierten Quartier des ersten Kreises, unter Verdankung der geleisteten Dienste, ertheilt, und die Hauptmannsstelle der vacanten Compagnie dem Herrn Heinrich Blattmann von Wädenschweil, gewesenem Hauptmann unter dem Succurs-Regiment, aufgetragen worden. Demselben  ist ein Brevet, der Militar-Commißion aber, dem Herrn Quartierhauptmann Hürlimann, und dem entlaßenen Herrn Hauptmann Bürgi die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
