Herr Doctor Köchlin zueignet der Regierung sein Buch der Pathologie oder Krankheitslehre.
Es ward dem Kleinen Rathe der erste Theil eines Werkes vorgelegt, welches der Doctor Herr Johann Rudolf Köchlin von hier unter dem Titel: „Pathologie, oder Lehre von den Krankheiten des Menschen“ herausgegeben und mit einer vorgedruckten Zueignung an die Hohe Regierung, dem Hohen Raths-Präsidio zu Handen derselben ehrerbietig überreicht hatte.
Die hohe Behörde stets bestrebt, die Cultur der Wißenschaften als eine Hauptzierde und Stütze unsers Freystaates zu befördern, hat diesen Beweis gemeinnütziger und kenntnißreicher Thätigkeit des Herrn Doctor Köchlin wohlwollend aufgenommen, und beschloßen, ihm durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß ihren belobenden Beyfall zu erkennen zu geben, sowie mit einem Geschenke von 10. Ducaten als thätlichen Beweis deßelben zu begleiten. 
Hievon wird der Lbl. Finanz-Commißion, von welcher die Staatskanzley bemeldte Honoranz zu beziehen hat, Kenntniß gegeben.
