Recharge des Herren Landammanns betreffend die einzusendenden Vorschläge für Officiersstellen in Fränkischen Diensten.
Die unterm 3ten hujus eingekommene Zuschrift Sr. Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz, worinn derselbe die hießige Regierung wiederholt  auffordert, ihm theils das unterm 6ten Octobris verlangte Verzeichniß derjenigen, dato in keinen Militärdiensten stehenden Subjecte, welche auf Officiers-Stellen unter der capitulationsmäßig zu errichtenden Schweizer-Regimenteren in Fränkischen Diensten aspirieren, – theils die unterm 8ten Octobris verlangte Liste der unter den drey Schweizerischen auxiliar Halb Brigaden in Fränkischen Diensten gegenwärtig angestellten Officiere aus dem hießigen Canton, mit den erforderlichen Zeugnißen verbunden, in möglichst kurzer Zeitfrist einzusenden, – wird der Militär-Commißion mit dem Ersuchen zu Handen gestellt, daß sie die ihr unterm 11ten und 15ten Octobris aufgetragenen dießfälligen Arbeiten möglichst beschleunige.
