Nach den Gemeinden geordnetes Tableau aller bisher für die K. K. Franz. 4. Schweitzerregimenter in hiesigem Canton angeworbenen Recruten.
Das von der Werbungscommißion unterm 4ten dieß (in Folge erhaltenen Auftrags vom 3ten) vorgelegte, nach den Bezirken und Gemeinden geordnete Tableau aller, vom May 1806., als dem Anfang der Werbung, bis und mit dem 28sten Februarii 1807. unter die vier Schweitzerregimenter in K. K. Französischen Diensten angeworbenen Recruten, wird der wohlgedachten Commißion beßtens verdankt, einige Tage zur Einsicht der Mitglieder dieser hohen Behörde auf den Canzleytisch gelegt, und die Werbungscommißion ersucht, demselben ein Verzeichniß der gegenwärtigen Bevölkerung jeder Gemeinde beyzufügen.
