Vorörtliches Mittheilung, betreffend das Ableben der Erzherzogin Maria Beatrix von Oesterreich.
Mit Kreisschreiben vom 3. hujus läßt der Hohe Vorort sämmtlichen Ständen die abschriftliche Mittheilung der Notification zugehen, welche Se. Königliche Hoheit, der Herzog von Mode-  na, betreffend das Ableben Seiner durchlauchtigsten Mutter, der Erzherzogin Maria Beatrix von Oesterreich, Herzogin von Maßa und Carrara, an die Eidgenoßenschaft gerichtet.
Diese Mittheilung wird der vorörtlichen Behörde laut Mißiven geziemend verdankt.
