Unterschriften der neugewählten Standeshäupter im Kanton Graubünden.
Laut Zuschrift des Kleinen Raths des Kantons Graubünden vom 30sten December v. J., hat der Große Rath als Mitglieder seiner Behörde, die 
HHerren	Bundslandammann Jacob Ulrich Sprecher von Bernegg;
	“	Bundspräsident Johann Anton von Peterelli, und
	“	Landrichter Christian von Marchion
gewählt, welche neuerwählten Standeshäupter im gegenwärtigen Jahr in obbemerkter Reihenfolge das Präsidium des Kleinen Rathes, jeder 4. Monathe lang, führen wird.
Da derselben Unterschriften dem hiesigen Kleinen Rathe zur Anerkennung mitgetheilt werden, so ist diese der dortigen Regierung, unter Verdankung ihres Schreibens, laut Mißiven, zuzusichern.
