Bewilligung für die Schulgenoßenschaft zu Rykon, von fremden Einkäuferen einen Einkauf von 8. Frk[en]. zu beziehen.
MHochgeachten HHerren und Oberen, – in Genehmigung des, von der Einzugs-Section unterm 11ten dieß (in Folge Auftrags vom 10ten v. M. und J.) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das Gesuch der Schulgenoßenschaft zu Rykon im Bezirk Winterthur vom 10ten v. M., um Bewilligung, einerseits von jedem, der sich haushäblich in ihrem Kreise niederlaße, 10. fl. zu entheben, und anderseits für jedes Kind eines Ansäßen, und jedes Kind aus benachbarten Gemeinden, welches die Schule besuche, über den gewohnten Schullohn noch jährlich 16. ß zu beziehen, indem das Vermögen manches Schulgenoßen wegen  der neuen, auf 1300. fl. gestiegenen Schulhausbaute über seine Kräfte habe angestrengt werden müßen, und es daher billig sey, daß auch die neuen Einkäufer und Fremde für den Nuzen von dieser wohlthätigen Anstalt einen verhältnißmäßigen Beytrag an die Kosten der Einrichtung leisten, – beschließen:
1.) Der Schulgenoßenschaft zu Rykon ist bewilliget, von jedem neuen Einkäufer, zu Aufnung des Schulfonds, einen Einkauf von acht Franken zu beziehen, welcher mit dem, 40. Frk[en]. betragenden Gemeindseinkauf in angemeßenem Verhältniße steht.
2.) Was hingegen die Erhöhung des Schullohns für Ansäßen und Fremde betrifft, – so wurde diese Neuerung unzuläßig befunden, und werden deßwegen die Petenten in ihrem dießfälligen Begehren abgewiesen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren zu Handen ihrer Einzugs-Section, und dem Herrn Stadtammann Schellenberg zu Winterthur, als Interims-Bezirksstatthalter, nebst einer besonderen Ausfertigung für die Schulgenoßenschaft zu Rykon, zugestellt. 
