Bestellung einer provisorischen Verwaltung des Zeugamtes.
Mit einem durch Weisung d. d. 10ten hujus erstatteten Bericht, daß der Herr Zeugherr Hirzel als Eidgenößischer Oberst in Dienst berufen, ohne Zeifel [sic!] das Ober-Commando der Eidgenößischen Artillerie erhalten, und also einstweilen nicht im Fall seyn werde, die Verwaltung des hiesigen Zeugamtes zu besorgen, verbindet die L. Militär-Commißion den Antrag, es möchten unter den gegenwärtigen besondern Zeitumständen und der durch die außerordentliche Militärrüstung ganz besonders vermehrten Geschäfte dieses Amtes, zwey zeitliche Stellvertreter des Herrn Zeugherrn bestellt werden, und haben demnach UHochgeachten Herren, in Genehmigung dieses Antrages und eines beygefügten Personalvorschlages die provisorische Verwaltung des Zeugamtes unter der reglementarischen  Verantwortlichkeit bestellt, durch Herrn Artillerie-Major Hirzel, welchem der Materielle Theil und die Oberaufsicht über das Ganze, und den Herrn Artilleriehauptmann Rudolf Finsler, dem die Caßaführung und die Pulververwaltung übertragen wird. 
Von dieser Verfügung ist der L. Militär-Commißion, der Zeugamts-Commißion, dem Herrn Oberst Hirzel und seinen beyden Stellvertretern durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
