Anwort an St. Gallen und Antwort, wegen des Fori für Viehkaufstreite auf öffentlichen Märkten zwischen beydseitigen Cantonsangehörigen.
Das Schreiben des L. Standes St. Gallen vom 5ten dieß, enthaltend ihre Anfrage und Ansichten, betreffend das für den Entscheid des zwischen einem dortigen und einem hießigen Angehörigen auf dem öffentlichen Markte zu Wyl ent-  standenen Viehkaufsstreits, und für künftige ähnliche Fälle aufzustellende Forum, – ist unter Verdankung der dortseitigen freundeydsgenößischen Äußerungen, dahin zu beantworten: „Daß nach dießeitiger Übung, und der, auf dieselbe gegründet, bereits mit anderen L. Ständen getroffenen Übereinkunft, solche Streitigkeiten über den Kauf oder Verkauf von Vieh, welche auf öffentlichem Markte selbst entstehen, von dem Richter des Loci contractus, diejenigen Viehkaufstreitigkeiten aber, welche nicht auf dem öffentlichen Markte selbst, sondern später sich erheben, von dem Richter des Domicilii des Angesprochenen untersucht und entschieden werden. Der Kleine Rath wünsche um so viel mehr, daß diese Grundsätze für den obschwebenden und alle künftige Streitfälle der Art, welche sich zwischen Angehörigen des dortigen und hießigen Cantons ereignen, angewendet werden, als dieselben mit den von der dortigen Regierung entwickelten Rechtsbegriffen übereinstimmen; und wolle nun derselben gefällige Rückäußerung über  eine dießfalls zwischen beyden Cantonen auf die angeführten Fundamente zu beobachtende vollkommene Reciprocität gewärtigen.“
