Obergerichtliche Strafsentenzen über Caspar Peter von Ehrikon und deßen Frau Elisabeth Müller von Dielstorf, und Jacob Heller von Wyl.
Die von dem Obergericht unterm 24sten dieß ausgefällten Strafsentenzen:  
1.) Über Caspar Peter von Ehrikon, der Pfarre Wildberg, und deßen Ehefrau, Elisabeth Müller von Dielstorf, wegen den an ihrem Lehenherren, dem Junker Ratsherr Meyer von Knonau, begangenen Diebstählen und Veruntreuungen.
2.) Über Wachtmeister Jacob Heller von Wyl, wegen abergläubischen Versuchs, sich seiner Braut zu entledigen, und wegen ungehorsammen Ausbleibens am Rechten, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion zu Veranstaltung der Execution überwiesen, und dem Obergerichte die getroffene Verfügung rükantwortlich angezeigt.
