Antrag an den Großen Rath, betreffend die Bestätigung des periodisch erneuerten HHerrn Staats- und Rechenschreibers Stapfer.

Antrag
des Kleinen Rathes an den Großen Rath,
betreffend
die Bestätigung des periodisch erneuerten HHerrn Staats- und Rechenschreibers Stapfer.
Der 2te Artikel des Gesetzes vom 22sten May 1806. verordnet, daß die drey Staatsschreiber von dem Kleinen Rathe je zu 6. Jahren um neugewählt, und die Neugewählten dem Großen Rathe in einfachem Vorschlag zu Bestätigung angetragen werden sollen.  
Da nun der Kleine Rath den HHerrn Staats- und Rechenschreiber Stapfer, welcher im Jahr 1814. gewählt wurde, heute, in Anerkennung seiner vieljährig und beßterprobten Pflichttreue und Geschicklichkeit, mit Vergnügen einmüthig neu gewählt hat, so trägt der Kleine Rath dem großen Rathe denselben, nach gesetzlicher Vorschrift, durch gegenwärtige ehrerbietige Weisung zur Bestätigung an.
Zürich den 30ten Wintermonath 1820.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Landolt.
[Fortsetzung RRB 1820/0953]
