Interimsbewilligung an Hs. Heinrich Götschi von Horgen zu Fortsezung seiner Mezggerechtigkeit.
Dem Mezger Hs. Heinrich Götschi von Horgen, welchem die Fortsezung des ihme Ao. 1801 von der helvetischen Regierung zu treiben bewilligten Mezg-gewerbs unlängst von dem Herrn Unterstatthalter Ulmer untersagt worden ist, wird in Rüksicht der in seiner dießfälligen Petition vom 9ten Octobris angeführten Gründe, gestattet, gedachten Gewerb annoch bis Ende des laufenden Monats Oc- tobris forzusezen, und innert dieser Zeit das bereits eingehandelte Schlachtvieh zu vermetzgen, in der Meynung, daß so bald als möglich der Bericht der Commißion des Innern über das ihr bereits unterm 31ten Juli zugewiesene frühere Mezgrechts-Begehren des Götschi, hinterbracht und von dem Kleinen Rath dießfalls entschieden werde. Zu diesem Ende hin wird gedachter Commißion auch die dermahlige Petition des Götschi im Originali zu Handen gestellt, und dem Herrn Unterstatthalter Ulmer von dieser Verfügung zu Handen des Götschi Kenntniß gegeben.
