Wahl eines Cantonsfürsprechen.
Die durch sel. Absterben erledigte Stelle eines Cantonsfürsprechen, ist mit Mehrheit der Stimmen dem Herrn Cantonsprocurator Caspar Billeter von Stäfa aufgetragen worden. Derselbe wird nun einerseits beförderlich die gesetzliche Real- oder Personal-Bürgschaft von 3200. Franken bey der Justiz-  Commißion deponieren, und auch die ebenfalls gesetzlich bestimmte Patentlösung von 100. Franken der Finanzcommißion zu Handen der Staatscaßa entrichten; anderseits aber (nach beliebiger näherer Bestimmung des HHerren Amtsburgermeisters) an einem der nächsten Rathstage zu Beschwörung des gesetzlichen Pflichteyds einberufen werden. Nach der Beeydigung und nach geleisteter Erfüllung obiger Bedingniße, ist demselben das in den heutigen Urkunden enthaltene Ernennungs-Patent zuzufertigen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der verordneten Advocatur-Commißion, der Justizcommißion, und der Finanzcommißion, zu Execution desjenigen, was eine jede Behörde betrifft, gleichwie dem Herrn Cantonsfürsprech Billeter zu erforderlicher Notiz zugestellt. Dem Obergericht wird von der getroffenen Wahl (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
