Anerkennung des zu Itzikon Statt gefundenen Brandschadens.
Aus einer vom 11ten d. M. datirten Weisung der L. Brandaßecuranz-Commißion schöpfte der Kleine Rath nähere Kunde von dem Umfang des Brandunglücks, welcher sich am 14ten v. M. zu Itzikon zugetragen hat. Es sind nähmlich folgende  vier unter Einer First gestandene von sechs Haushaltungen bewohnte Behausungen ein Raub der Flammen geworden:
No. 164. a. dem Rudolf Rüegg, Löther, von Bauma, angehörend,
versichert für  .          .             .            .           .            .            .         fl. 600.
No. 164. b. dem Jacob Guyer gehörend                                               “  550.
 “   165. a.   “     Heinrich Kunz   “    “                                                   “  600.
 “   165. b.   “     Heinrich Diener von Fischenthal, versichert für         “  600.
Dazu kommt noch die, gleichfalls dem Heinrich Diener gehörende
halbe Scheune No. 165. c., versichert für                                             “  200. 
                                                                               Totalbetrag        fl.  2550.
Da die von dem Kleinen Rathe über die Entstehung dieses Brandes angeordnete gerichtliche Untersuchung nicht zu einem Ergebniße geführt hat, wodurch auf einem der brandbeschädigten Gebäude-Eigenthümer irgend ein Verdacht vorsätzlicher oder auch nur fahrläßiger Brandstiftung ruhen geblieben wäre: so haben UHHerren und Obern nach dem Antrage der L. Brand-Aßecuranz-Commißion erkannt, es sey der oben bemerkte Brandschade auf Rechnung zu nehmen und auch sämmtlichen sechs Haushaltungen die übliche obrigkeitliche Brandsteuer abzureichen.
Von diesem Beschluße wird der L. Brandaßecuranz-Commißion, der L. Finanz-Commißion, und dem Oberamt Grüningen zur Handen der  Brandbeschädigten Kenntniß gegeben.
