Der zu Winterthur seßhafte Herr Joh. Rudolf Corrodi von hier bittet um Obrigkeitliche Bewilligung zur Errichtung eines Commißions- und Procurations-Büreau.
Ein vom 13ten d. M. datirtes Bittschreiben, womit Herr Joh. Rudolf Corrodi von hier, Substitut in der Kyburgischen Kanzley zu Winterthur, um obrigkeitliche Bewilligung zur Errichtung eines Commißions- und Procurations-Büreau ansucht, wird der L. Justiz-Commißion mit dem Auf-  trage überwiesen, über diesen Gegenstand die erforderliche nähere Untersuchung zu veranstalten, und einen dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
