Nähere Eröffnungen der Gesandtschaft des L. Standes Teßin in Bezug auf die gesuchte Unterstüzung zum Behuf der Reparation der St. Gotthards-straße.
Da dem 20ten Legationsbericht eine Original-Note der Gesandtschaft des Cantons Teßin an die hießige beygefügt ist, worinn die versprochenen näheren Eröffnungen in Bezug auf die gewünschte Unterstüzung zum Behuf der Reparation der Straße von der Italiänischen Gränze an den St. Gotthardsberg, und auf die einzugehenden Bedingniße des gesuchten Emprunt, enthalten sind, – so wird die Finanzcommißion [unter abschriftlicher Mittheilung jener Note]  für nähere Untersuchung dieses Gegenstandes und Hinterbringung ihres dießfälligen Befindens ersucht.
