Versorgung des Felix Lochers, Färbers von Zürich, in‘s Zuchthaus.
Nach Verlesung des Schreibens von Herrn Bezirksstatthalter Geßner von gestrigem Dato und der an denselben gerichteten Zuschrift des hießigen Stadtgerichts vom 12ten hujus in betref des in liederlichem Leben herumziehenden, und auf die Klage seiner Mutter, durch Veranstaltung des Herrn Bezirksstatthalters Geßner in‘s Zuchthaus gebrachten Felix Lochers, Färbers von hier, Sohns des Herrn Pfarrer Lochers se[lig] von Ottenbach, wurde das Urtheil des hießigen Stadtgerichts von dem Kleinen Rathe ratificiert und beschloßen:
1o. Der genannte Felix Locher soll für zwey Jahre in das Zuchthaus versorgt, und wegen des für denselben zubezahlenden Tischgeldes, und der zwekmäßigen, angemeßenen Arbeit, womit er zu beschäftigen ist, von der Zuchthaus-Commißion mit den Verwandten des Lochers erforderlicher Maaßen eingetretten werden.
2o. Während dieser Zeit sollen die Herren Geistlichen am Waisenhaus denselben fleißig besuchen, und
3o. Seine Verwandten Vortrachtung thun, daß er nach Verfluß  dieser Zeit außer dem Zuchthause auf angemeßene Weise versorgt werde.
4o. Endlich wird die Zuchthauscommißion der Regierung nach Verfluß der zwey Jahre über das Betragen und die dannzumalige moralische Beschaffenheit des Färber Lochers einen Bericht zu hinterbringen sich bemühen.
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl der Zuchthauscommißion, als dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu handen der Verwandten des Lochers zugestellt.
