Vervollständigung des Malefizgerichts zu Beurtheilung des Alt Agent Klinglers von Neftenbach.
Da das Obergericht dem Kleinen Rathe unterm 29ten pass. anzeigt, daß es bemeldten Tags, den Alt Agent Caspar Klingler von Neftenbach, welcher falsche Briefe verfertigt, an den Unruhen in leztabgewichenem Jahr thätigen Antheil genohmen, einen gewaltsamen nächtlichen Diebstal begangen, und sich auf der Flucht mittelst einer scharf geladenen Pistole zu vertheidigen gesucht hat, in Rüksicht der Schwere dieser seiner Verbrechen dem verfaßungsmäßigen Malefizgericht zu überweisen beschloßen, und den Tag zur Finalsentenz auf den 12ten Junii bestimmt habe, – so ist der Kleine Rath in seiner heutigen Sizung zu der Verfaßungsmäßigen Vervollständigung des Malefizgerichts geschritten, wobey das Loos den
HHerrn Rathsherrn Grebel,
      “    Rathsherrn Meis,
      “    Rathsherrn Hirzel, und
      “    Rathsherrn u. Alt Sekelmeister Escher
als Mitglieder des gedachten Malefizgerichts bezeichnet hat.
Zugleich wurde die Justiz- und Polizey-Commißion ersucht, auf den Tag der Beurtheilung des Klinglers sowohl, als der Execution des Urtheils,  die erforderlichen Polizey- und Executions-Anstalten zu treffen, wovon dem Obergericht mit dem Ersuchen Kenntniß gegeben wird, den vorermeldten vier Mitgliedern des Kleinen Raths die dießfälligen Criminalprozeßakten zur Einsicht mitzutheilen; – Gegenwärtiger Beschluß wird auch den 4. Mitgliedern des Malefizgerichts aus dem Kleinen Rathe in die Hände gelegt.
