Mehrere Bürger von Bonstetten ersuchen um einen Befehl, daß einstweilen das aus dortiger Gemeindswaldung ausgeloosete Bauholz von den betreffenden Bürgern nicht geschlagen werden solle.
Mit Bittschreiben vom 25. d. M. beschweren sich Conrad Äberli, Johannes Äberli und Hs. Heinrich Baur, sämmtlich von Bonstätten, im Nahmen von 40. Bürgern dortiger Gemeinde  bey dem Tit: Herrn Amtsbürgermeister, daß bey Vertheilung des dießjährigen Bauholzschlages von dem Gemeindrathe mit offenbarer Parteylichkeit zu Werk gegangen worden sey, weßnahen die Bittsteller sich bewogen gefunden, eine dießfällige Klage bey der zuständigen Behörde anhängig zu machen. Da nun aber die betreffenden Bürger im Begriffe seyen, das ihnen zugetheilte Bauholz abzuschlagen, so haben die Beschwerdesteller zuerst bey dem Oberamte, hernach bey den verehrl. Präsidien der L. Forst-Policey-Commißion und der L. Commißion für administrative Streitigkeiten einen Befehl nachgesucht, daß von dem ausgegebenen Holz bis zu Austrag der Sache keines gefällt werden solle; allein keine der gedachten Behörden habe diesen Befehl ertheilen wollen. Dadurch sehen sich die Bittsteller genöthigt, ihr Gesuch nun an das Hohe Standeshaupt zu richten.
Der Kleine Rath, welchem dieses Bittschreiben vorgelegt worden, hat beschloßen, dasselbe dem Oberamt Knonau mit dem Auftrage mitzutheilen, mit möglichster Beförderung die Gründe des den Bittstellern ertheilten Abschlags zu berichten; inzwischen  aber, in so fern nicht bey dem Oberamte besondere Bedenken dagegen walten, der Gemeindsvorsteherschaft von Bonstätten den Befehl zugehen zu laßen, daß bis auf weitere Verfügung des Kleinen Rathes das ausgegebene Bauholz nicht geschlagen werden solle.
