Obergerichtliches Strafurtheil über Heinrich Honegger im Wydacker, Pfarre Rüti.
Ein von dem L. Obergerichte unterm 21sten d. M. über den Fabrikanten Heinrich Honegger aus dem Wydacker, Gemeinde Rüti, wegen mit Vorsatz und aus Rache verübter thätlicher Mißhandlung der Frau Regula Strehler von Bertschikon, in der Appellationsinstanz ausgefälltes Strafurtheil, hat der Kleine Rath der L. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung überwiesen und dem L. Obergerichte den Empfang desselben bescheinigt.
