Waßerwerksbewilligung für Johannes Weber zu Edikon bey Dürnten.
Die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachte der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 6ten hujus ein sehr ausführliches Referat, in Betreff der von Johannes Weber zu Edikon bey Dürnten eingereichten  ehrerbietigen Bitte, um Bewilligung zu Errichtung eines Waßerwerkes für eine mechanische Spinnerey an dem dortigen Mühlbache.
Da nun auf Veranstaltung der Commißion eine sorgfältige Localuntersuchung vorgenommen worden, und sich, wie der Bericht des vollständigsten zeigt, bey genauer Prüfung der, von Müller Meyer zu Edikon gemachten Gegenvorstellungen, ergeben, daß derselbe keinerley begründete Einsprache zu machen habe, indem dasjenige, was seine Rechtsamen vermögen, ungeschmälert bleibt, so haben UHHerren und Obern dem Johannes Weber unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, nach seinem schriftlich eingegebenen und bey der Localbesichtigung des nähern bezeichneten Projecte, in seinem Eigenthum unterhalb der Edikermühle ein Waßerwerk für eine mechanische Baumwollenspinnerey zu errichten:
1.) Soll das Waßer des Ediker-Mühlbaches bey der angezeigten Stelle durch ein kleines Wuhr von höchstens 2. [Fuß] Höhe über das Bachbett aufgefaßt, in einem Graben durch das eigenthümliche Land von Johannes Weber auf das Maschinenrad geleitet, und noch innerhalb dem nähmlichen Grundstück wieder in den Wildbach zurückgeführt werden.
2.) Uebernimmt Johannes Weber die Verpflichtung, das Wuhr und die Waßer-  leitung, sowie die sämtlichen Waßerwerke in gutem Stand zu unterhalten.
3.) Wird diese Waßerrechtsame einzig und allein für eine mechanische Spinnerey bewilligt, und soll für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt, noch ohne eingeholte Erlaubniß verändert werden dürfen.
4.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke, eine nochmalige Localbesichtigung vorgenommen, und die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
