Die Regierung des Lbl. Standes Luzern verlangt Auskunft über das Verfahren der Verhör-Commißion des Lbl. Obergerichts gegen die zum Verhör gestellten Johann Estermann und Zacharias Waidemann von Luzern.
Die Regierung des Lbl. Standes Luzern, welche dazu eingewilligt hatte, daß der dortseitige Bandfabrikant Johann Estermann und Posamen-  tirer Zacharias Waidemann, in Betreff des obschwebenden Seidenveruntreuungs-Prozeßes zu hierseitigem Verhöre und Confrontation gestellt werden, berichtet mit Schreiben d. d. 18ten hujus, es haben die beyden benannten Requirirten ihren Schutz gegen die von dem Verhöramte des Lbl. Obergerichtes erfahrene Behandlung angerufen, welches ihnen nähmlich nach einem sehr harten Verhöre von mehrern Stunden, unter Androhung des Arrestes, die Leistung von Real- und Personal-Cautionen zugemuthet, und sie, nachdem solches nur theilweise geschehen können, nur unter Anlobung schleuniger Vervollständigung des Fehlenden entlaßen. Da nun dem Stellungsbegehren nicht anderst, als zur Einvernahme und Confrontation entsprochen, die Beurtheilung allfällig zum Vorschein kommender Vergehen aber den dortigen Hoheitsrechten vorbehalten worden, so müße sie das Ansuchen stellen, daß ihr über den wirklichen Stand der besagten Procedur und die Gründe dieses Verfahrens des Verhöramtes Auskunft ertheilt werden möchte, in deren Entgegensicht sie diese Männer angewiesen habe, mit Erfüllung der ihnen abgenöthigten Anlobung zuzuwarten.
Nach Anhörung dieser Zuschrift haben UHHerren und Obern erkennt, das Lbl.  Obergericht, unter abschriftlicher Communication derselben, um Mittheilung der dießfälligen Acten und nähern Angaben über die Bewandnuß der Sache zu ersuchen, damit gegen die vorbenannte Regierung das Angemeßene erwiedert werden könne.
