Schreiben von St. Gallen wegen Nachlaß eines Theils der durch die vorjährigen Unruhen im dortigen Canton veranlaßeten Kriegs- und Repräsentationskosten.
Ein an sämmtliche Lobl. Stände gerichtetes Circularschreiben des L. Standes St. Gallen vom 3ten Novembris, lautete folgender Maaßen:
„Eine vorläufige Anzeige des Hohen Vororts, betreffend die Ausmittlung des, durch die letz- tes Jahr im Canton St. Gallen unglücklich ausgebrochenen Unruhen, veranlaßten Kostenbetrags, habe den dortigen Stand in den Fall gesetzt, an gedachtes Eydsgenößisches Vorort jene Vorstellungen gelangen zu laßen, welche sich zum Theil aus dem Zeitpunkt jener Unruhen und den Umständen, womit ihre Behandlung begleitet war, ergeben, und sowohl dem 4ten Artikel des Bundesvertrags, als anderen wichtigen Billigkeits-Rücksichten, und den zwischen den Eydsgenößischen Ständen überhaupt bestehenden, und auch dem Canton St. Gallen oft bewiesenen freundschaftlichen und brüderlichen Gesinnungen angemeßen seyen. Da nun der Stand St. Gallen der wohlwollenden Darstellung alles deßen von Seiten des Hohen Vororts, wohl überzeugt seyn dürfe, so glaube Er den L. miteydsgenößischen Ständen mit keiner weiteren Auseinandersetzung des Gegenstandes beschwerlich fallen zu sollen, und begnüge Sich, Sie auch bey diesem Anlaße um den kräftigsten Beweis Ihrer bundesgenößischen Freundschaft und Theilnahme geziemend und angelegen anzusuchen, da dieselben den mehr oder minder Schuldigen im dortigen Canton wesentliches Bedürfniß, dem übrigen weit größeren Theil des Volkes aber, wie der Regierung selbst, von Hohem Werthe seyn werde; worgegen Sich diese Letztere, so wie es Ihr immer eine angenehme Angelegenheit gewesen, Sich auch fürderhin bestreben werde, den L. Mitständen Gegenbeweise Ihrer getreuen Anhänglichkeit zu geben u.s.f.“ –.
Mit diesem Kraisschreiben hat der L. Stand St. Gallen annoch eine besondere Zuschrift an den hießigen Stand verbunden, worinn demselben Seine zu Gunsten des dortigen Standes bey den Eydsgenößischen L. Mitständen getroffenen Einleitungen über dieses Geschäft kräftigst verdankt werden. Allein beyde bedürfen keine weitere Antwort oder Verfügung, zumahlen dem L. Stand St. Gallen die dießfälligen hießigen Standesgesinnungen durch das Circulare vom 28sten passati genugsamm bekannt gemacht worden sind.
