Der K. Großbrittannische Geschäftsträger wird ersucht, einen Todtenschein betreffend den Heinrich Kraut von Ettenhausen, gewesener Soldat in dem Englischen Regiment Meuron beyzubringen.
Auf den Antrag der Lobl. Commißion des Innern d. d. 25sten hujus, wird der K. Großbrittannische Geschäftsträger bey der Eydsgenoßenschaft, (laut Mißiven) ersucht, die,  zu Entscheidung eines vor dem Amtsgerichte Grüningen schwebenden Erbprozeßes, nöthige Erkundigung einzuziehen, ob, wie von drey zurückgelegten Cameraden bezeugt ist, der in dem Englischen Regiment Meuron gestandene Heinrich Kraut von Ettenhausen, Pfarre Wetzikon, im Februar 1809. zu Gibraltar verstorben seye, in welchem Falle man sich wo möglich einen Todtenschein erbitte.
