Erklärung gegen den h. Vorort in Betreff der Niederlaßungsverhältniße mit Sardinien.
Es hinterbrachte der Hohe Staatsrath dem Kleinen Rathe mit einer ausführlichen Weisung vom gestrigen Tage das Resultat seiner auftragsgemäß vorgenommenen sorgfältigen Vorberathungen, in Betreff der abseite des hohen Vorortes, in Folge eines von der hohen Bundesbe-  hörde in ihrer letzten Sitzung gefaßten Beschlußes, an diejenigen Stände, welche Bereitwilligkeit zu Unterhandlungen über Niederlaßungsverhältniße mit benachbarten Staaten bezeugt haben, erlaßenen Einladung, sich beförderlich zu erklären, ob sie dem verfaßten Entwurfe einer dießfälligen Uebereinkunft mit Sardinien ihren Beyfall zu schenken geneigt seyen.
Der Hauptgesichtspunct, aus welchem der hohe Staatsrath dieses Geschäft betrachtete, ging dahin, daß zwar für den hiesigen Stand in seinen entferntern Beziehungen, die Errichtung eines solchen Verkommnißes weniger Bedürfniß wäre, und er sich um so eher mit dem Status quo begnügen könnte, als oft die sorgfältigsten Verträge mit fremden Staaten nicht vor der Willkühr ihrer Regierungen und Ministerien schützen könnten, zumal auch die gegenwärtige Unterhandlung Spuren etwelcher Einseitigkeit zu Gunsten des auswärtigen Contrahenten trage. Hingegen aber sey nicht zu verkennen, daß verschiedenen Ständen, welche in nähern Verhältnißen mit Sardinien stehen, sehr wichtig seyn müße, die gegenseitigen Niederlaßungsverhältniße reglirt zu sehen, was aber schwerlich stattfinden dürfte, wenn sich nicht eine Majorität der Stände  zu dießfälligem Abschluße vereinigte, nebendem auch eine vielleicht dadurch in etwas zu befördernde günstige Stimmung für die Handelsverhältniße und die Schweizerischen Etablißements in Sardinien vortheilhaft seyn dürfte. Nichts desto weniger glaube der Staatsrath die engern Pflichten der Regierung erheischen es, dafür zu sorgen, daß nicht in der Folge, besonders unter möglicher Veränderung der Umstände, Beschwerden für den hiesigen Kanton aus einem solchen Tractate erwachsen, womit auch zugleich Rücksicht darauf zu nehmen sey, daß bey Unterhandlung ähnlicher Tractate mit Frankreich oder andern Staaten die vortheilhaft scheinenden Bestimmungen dieses Verkommnißes angerufen werden könnten.
Aus diesen Gründen geht das Gutachten des Staatsrathes dahin, daß dem hohen Vororte verschiedene speciell angetragene Bemerkungen über diesen Entwurf gemacht werden, welche UHHerren und Obern genehmigten, daher auch ein projectirtes, in nachfolgendem Sinne abgefaßtes Schreiben dahin aberlaßen wurde:
„Der Einladung entsprechend, welche der hohe Vorort aus Auftrag der Hohen Tagsatzung mit dem verehrlichen Kreisschreiben vom 16ten hujus an den hiesigen Stand erlaßen, habe man hierorts  ohne Anstand dem Entwurf einer Uebereinkunft mit Sardinien über die gegenseitigen Niederlaßungsverhältniße der sorgfältigsten Berathung gewidmet und mit verbindlichem Dank die sorgfältigen Bemühungen erkannt, welche sich der Eydsgenößische Herr Commißarius unter vorörtlicher Leitung gegeben hatte, zumal unter so schwierigen Umständen diese Unterhandlung ihrem Ziele näher zu bringen.
Wenn auch die entferntern Beziehungen den Abschluß eines Concordates mit Sardinien für hiesigen Stand weniger zum Bedürfniß machen, so werde man hingegen nach dem hier stets beobachteten Grundsatz, solche Verhältniße mit Nachbarstaaten, wo es sich unter nicht zu ungünstigen Bedingungen thun läßt, zu regliren, vorzüglich in bundesbrüderlicher Berücksichtigung der nähern Intereßen andrer Stände und dießfalls wünschbaren Majorität, mit Vergnügen zum Abschluß einer, auf billige Grundsätze und Bestimmungen gegründeten Uebereinkunft Hand bieten.
Der h. Vorort wolle indeßen erlauben, in Betreff dieses Entwurfes einige wenige Bemerkungen zu machen, welche für diesseitige Sicherstellung gegen Nachtheile, die aus der Niederlaßung Sardinischer Angehörigen ent-  stehen könnten, nicht ganz unwichtig zu seyn scheinen.
Allervorderst enthalte der dritte Satz im ersten Artikel des Entwurfes folgende Bestimmung: ils obtiendront (c. a. d. les sujets Sardes) la permission d’établissement, après qu’ils auront déposé à la legation de S. M. en Suisse un certificat de bonne conduite; und nun dürfte es ohne Zweifel nicht unbillig gefunden werden, wenn beygefügt würde, daß solche Einwandrer ihre Läumdenszeugniße ebenfalls denjenigen Regierungen oder Behörden vorlegen sollen, in deren Gebiete sie sich niederzulaßen gedenken; wobey man indeß nur beyläufig die natürliche Voraussetzung äußern müße, daß es gleichwie der Sardinischen Gesandtschaft in der Schweiz das Visa der Päße von Schweizern, die nach Sardinien reisen, vorbehalten ist, auch den diesseitigen Regierungen unbenommen bleiben werde, den Sardinischen Unterthanen den Aufenthalt zu verweigern, wenn besondere Gründe dazu vorhanden wären.
Im andern scheine es nicht unwichtig, daß um Beobachtung gehöriger Ordnung und Vermeidung allfälliger Gefährde willen, welche durch Irrthum oder Säumniß entstehen könnte, die im vierten Satze des ersten Artikels enthaltene Vorschrift, wegen ein- oder zweyjähriger Erneuerung der Sardinischen  Päße jeweilen auf den Termin des ersten July, genau bestimmt und ausgesprochen würde, daß diejenigen Päße, welche im Laufe eines Jahres ausgestellt sind, nicht mit dem zunächst eintretenden Monath July, sondern bey einjährigen Päßen mit der ersten, oder wenn die Päße zweyjährig sind, mit der zweyten Wiederkehr des besagten Monaths auslaufen sollen. 
Drittens wünsche man, daß, in Berücksichtigung des ohnehin weit größern Gegensatzes der 10. jährigen Heimathscheine, die Dauer dieser Päße, wenn es auch nicht weiter gehen könne, wenigstens auf 2. Jahre fixirt werden möchte, und gleichfalls scheine es wünschbar, daß diese Uebereinkunft, obschon sie nur in Form einer diplomatischen Erklärung gewechselt werden soll, bloß auf die Dauer einer gewißen Anzahl Jahre zur Probe bestimmt werden möchte.
Endlich müße man die Freyheit nehmen zu bemerken, daß der garantirende Schlußsatz des ersten, für die bereits in der Schweiz befindlichen Sardinischen Unterthanen bestimmten Paßformulares, welcher also lautet, valable pour cette famille et ses descendans, et leur garantit l’assurance d’être recus en tout tems dans les Etats de sa Majesté, im zweyten Formulare fehle. Nach  diesseitiger Ansicht aber auch auf die zweyte Claße seine Anwendung finde, welcher durch eben diese Päße die jeweilige Anerkennung in ihrer Heimath vorbehalten seyn soll.
Man hoffe der hohe Vorort werde diese Bemerkungen und Desiderata solcher Art finden, daß deren Abschluße der Uebereinkunft daraus keine Schwierigkeit erwachsen sollte, und stelle daher die Würdigung und Benutzung derselben, sowie auch die fernere Leitung dieser Verhandlung seiner Weisheit zutrauensvollst anheim.“
