Niederlaßungsgesuch des von Herisau stammenden Leonhard Günthard.
Ein von dem Oberamt Regensberg unterm 1sten d. M. eingesandtes Bittschreiben, womit ein neulich aus Niederländischem Kriegsdienste zurückgekehrter Leonhard Günthard, angeblich von Herisau stammend, aber niemahls als dortiger Bürger anerkannt, das Ansuchen stellt, daß ihm auch ferner der Aufenthalt in seinem Geburtsorte Naßenweil, Pfarre Nieder-Hasli, gestattet werden möchte, überweist der Kleine Rath der L. Commißion des Innern zur Prüfung und Begutachtung. 
