Verbalprozeß der Generalversammlung der Bürgerschaft von Zürich.
Der von dem Herren Statthalter Geßner mit seiner Zuschrift vom 5ten dieses Monats übersandte Verbalprozeß, über die unterm 4ten d. M. abgehaltene General-Versammlung der hießigen Bürgerschaft, woraus sich ergiebt, daß der lezte Drittheil der ausgetrettenen Stadträthe, als: Herr Stadtrathspräsident Werdmüller von Elgg, und die Herren Stadträthe Joh. Heinrich Escher, Joh. Rudolf Heß, Joh. Heinrich Landolt, und Hs. Rudolf Peter, – durch das absolute Stimmenmehr wieder neugewählt, auch die Wahl eines Präsidenten wiederum auf den Herren Stadtrathspräsident Werdmüller von Elgg gefallen ist, – wird ad acta gelegt, und dem Herren Statthalter Geßner die dießfällige Communication verdankt.
