Depeche des Lob[lichen] Standes Schwytz, wegen einer im Vorarlbergischen graßierenden Hornviehseuche.
Da die Regierung des L. Standes Schwytz unterm 21sten dieß dem Kleinen Rathe die von dem L. Stand Glarus an den ersteren erlaßenen Zuschriften und Beylagen des Lobl. Standes Graubündten, betreffend eine unter dem Hornvieh in den angränzenden Bayerischen Landen, – im Vorarlbergischen – herrschende gefährliche Seuche, welche als fäulichte Lungenseuche qualificiert wird, mittheilt; mit der Anzeige, daß der L. Stand Schwytz, da von Seite desjenigen von St. Gallen wegen eines besonderen Concordates mit der Königlich-Bayerischen Regierung noch keine Sperranstalten gegen die Bayerischen Staaten getroffen seyen, gegen den Canton St. Gallen ungesäumt die strengste Sperre verhängt habe; und dem Wunsche, daß auch die hießige Regierung alle Vorkehrungen, welche die Sicherheit erheische, treffen möchte, – so wurde gut gefunden, den L. Stand  St. Gallen um beförderliche Mittheilung deßen, was ihm von dem Gesundheitszustand des Viehes im Vorarlbergischen und der Natur jener Krankheit bekannt sey, auch der nun etwann seiner Seits gegen Bayern getroffenen Sperrverfügungen oder wenn noch keine dergleichen angeordnet wären, um Mittheilung der dießfälligen Motive zu ersuchen, und von dieser Verfügung dem L. Stand Schwytz, unter Verdankung seiner freundvertraulichen Communication, so wie dem hießigen Sanitäts-Collegio Kenntniß zu geben, welch lezteres ersucht wird, die im Original mitfolgende Depeche der Regierung von Schwytz, sammt den Beylagen, dem Kleinen Rathe, nach genohmener Notiz, zurükzustellen.
