Anerkennung eines in der Gemeinde Äugst erfolgten Brandschadens.
Aus einer unterm 18. d. M. verfaßten Weisung der Lbl. Brand-  aßecuranz-Commißion, entnahm der Kleine Rath, es sey am 15. gl. M. Abends zwischen 7. und 8. Uhr, die mit No. 59. bezeichnete und für fl. 600. versicherte Behausung des Schneider Jacob Bliggenstorfer auf dem Stüpfer, Gemeinde Äugst, in Folge unvorsichtigen Einheizens bey einer höchst fehlerhaften Feuereinrichtung, in Brand gerathen und innerhalb einer Stunde ein Raub der Flammen geworden. Da die genannte Commißion das Oberamt Knonau bereits angewiesen, die Ehefrau des Bliggenstorfer, welche durch ihr fahrläßiges Benehmen den Brand verursacht hat, vor Gericht zu ziehen, so wurde lediglich der Commißion, auf ihr eigenes Befinden, der Auftrag ertheilt, den fraglichen Brandschaden auf dießjährige Rechnung zu nehmen.
Hiervon wird auch dem Oberamt Knonau zu Handen des Bliggenstorfer Kenntniß gegeben.
