Beschluß, daß es bey der dermaligen gesetzlichen Besoldung der Oberamtleute sein Verbleiben haben solle.
Auf den von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 24sten d. M. hinterbrachten Bericht über die ihr durch Beschluß vom 22sten Hornung 1822. zur Berathung überwiesene, durch einen Specialfall veranlaßte Frage: Ob und in wie weit im Allgemeinen die Bestimmungen des Gesetzes von Ao. 1815., bezüglich auf die Besoldungen der  Oberamtleute für die Zukunft etwa modificirt werden möchten? – hat der Kleine Rath aus den in dem Gutachten der Finanz-Commißion angeführten Gründen, beschloßen, an den dießfälligen Bestimmungen nichts abzuändern, sondern es lediglich bey den bestehenden Gesetzen fernerst verbleiben zu laßen.
[Fortsetzung RRB 1823/0076]
