Wiederholtes Memorial H. Obmann Rordorf im Namen der Huf- und Waffenschmide, wegen Herstellung der Handwerks Ordnungen.
Das wiederholte detaillierte Memorial des Herrn Obmann, Johann Heinrich Rordorf, im Namen der Handwerke der Huf- und Waffenschmide, vom 30ten Augstmonat , worin um Herstellung der, mit der Konstitution vereinbaren Handwerksbräuche und Ordnungen angesucht wird, ist der Commißion des Innern zu übergeben, um bey Bearbeitung des Entwurfs einer Handwerks-Verordnung, auch auf dieses neueste Memorial Rüksicht zu nehmen.
