Fortgesetzte Relation über die Verhandlungen der Hohen Tagsatzung.
Die fortgesetzte Relation MHochgeachten HHerrn Rathsherr und Legationsrath Usteri über die Verhandlungen der Hohen Tagsatzung in ihren zwey lezten Sitzungen, betraf folgende Gegenstände:
Sitzung vom 15ten dieß.
1.) Zwey Berichte des Herrn Rathsherr und Oberstquartiermeister Finsler, als Eydsgenößischen Repräsentanten, d. d. Bern den 12ten und 13ten hujus. Dieselben enthielten, neben Nachrichten über die neuesten Ereigniße in Frankreich, die Anzeige des von  Wohldemselben, gleich nach seiner Ankunft in Bern bey dem Staatsrath gehabten Vorstands, der kräftigen Erklärung der dasigen Regierung für das System der Tagsatzung und der zu diesem Ende veranstaltenden Bereithaltung des ganzen Standes-Contingents; ferner der von dem Eydsgenößischen Repräsentanten an die westlichen Cantone erlaßenen Aufforderung zu militarischer Rüstung, und des dem Herrn Oberst Gyger von Prangins übergebenen Commando über die Waadtländischen und die an diese sich zunächst anschließenden Truppen – der Abordnung eines Officiers nach Genf zu Einziehung näherer Informationen zum Zustand der Sachen in Frankreich – das an den Französischen Commandanten der 6ten Militardivision erlaßenen Begehrens um freye Communication mit dem Pays de Gex – und endlich war in dem lezten Berichte eine Bemerkung über die Wünschbarkeit einer Ermahnung von Seite der Tagsatzung an die Schweizer-Truppen in Französischem Dienst enthalten.
2.) Antworten der L. Stände Bern, Luzern, Zug, Basel, St. Gallen, Thurgau, Schaffhausen  und Zürich, auf das Circular der Tagsatzung vom 11ten dieß, worinn dieselben sich bereit erklären, das von der Bundesbehörde angenohmene System zu handhaben.
3.) Antworten der Minister der Hohen Mächte auf die von der Tagsatzung wegen der Erscheinung von Napoleon Buonaparte in Frankreich, an dieselben erlaßenen Noten.
4.) Besonderes Schreiben des K. Würtembergischen Herrn Ministers, worinn derselbe der Tagsatzung auftragsmäßig anzeigt, daß Se. Majestät geneigt seyen, in Verbindung mit den Schweizer-Cantonen Maaßregeln zu Verhinderung jedes fremden Einfalls zu ergreiffen, und daß Er die Gesinnungen der Tagsatzung hierüber erwarte.
5.) Überweisung dieser eingelangten Schreiben an die Diplomatische Commißion.
6.) Discußion über die Berichte des Herrn Repräsentanten Finsler.
7.) Auf den Antrag der Diplomatischen Commißion, wurde die Aberlaßung eines Schreibens an den Chef der Schweitzer-Regimenter beschloßen, worinn derselbe mit den Maasregeln der Tagsatzung zu Sicherstellung der Schweizergrenzen bekannt  gemacht, und die Erwartung ausgedrückt wird, daß die Regimenter durch ihr Benehmen der Nation Ehre machen werden.
8.) Die Aberlaßung eines 2ten Kreisschreibens an die Stände, mit der Aufforderung, daß sie, da über die ersten 15000. Mann großentheils disponiert sey, nun auch die 2te Hälfte des Contingents bereithalten, damit dieselben, wenn die dießfällige Aufforderung erfolge, wirklich aufgestellt werde.
9.) Die Aufforderung an die Stände, ein ganzes Geldcontingent von 490,507. Franken zur Disposition des Eydsgenößischen Herrn Oberstkriegscommißair zu stellen.
10.) Auf die Vorstellung der Diplomatischen Commißion, daß, da von Tag zu Tag mehr Truppen angestellt werden, über das Commando verfügt werden müße, wurde der Diplomatischen und der Militar-Commißion, vereint, aufgetragen, darüber ein Gutachten zu hinterbringen.
11.) Nachrichten des Herrn Gesandtschafts-Secretair Tschann in Paris, über die gute Stimmung für das Bourbonische Haus.
12.) Bericht des L. Standes Grau-  bündten über einen Grenzanstand mit der provisorischen Regierung zu Inspruck. Weisung der Tagsatzung, daß die Regierung von Graubündten ihre Rechtstitel ferner gegen diejenige zu Inspruck vertheidigen soll. Dießfällige Mittheilung an die Gesandtschaft in Wien.
Sitzung vom 17ten dieß.
1.) Entsprechende Antworten der Stände Uri, Glarus, Freyburg, Solothurn, Waadt, auf das Circulare der Tagsatzung vom 11ten dieß.
2.) Antwort des L. Standes Schwytz vom 15ten dieß auf die Zuschriften der Tagsatzung vom 11ten und 13ten dieß, daß der Landrath beschloßen habe, auf Sonntag, den 19ten Merz eine Landsgemeinde zu besammeln, und ihr anzutragen, daß in Erwägung der gegenwärtigen Umstände und der zu behauptenden Sicherheit, im Sinne der alten Bünde, von Schwytz mitgewirkt werde.
3.) Antwort von Appenzell Inner-Rhoden auf das Circulare vom 11ten dieß, daß der Landrath einen Gesandten an die Tagsatzung abgesandt habe, welcher hier eintreffen werde.
4.) Zwey Berichte des Herrn Rathsherr und Oberstquartiermeister Finsler, als Eydsgenößischen  Repräsentanten, vom 14ten und 15ten dieß, betreffend die Lage der Sachen in Frankreich, die von der Regierung zu Neuenburg gemachten beträchtlichen Sicherheitsanstalten – den Aufenthalt des gewesenen Königs in Spanien, Joseph Buonaparte – Frage, ob Neuenburg wie ein befreundetes Land, oder wie ein Canton behandelt werden soll – Notification der Aufträge, die der Eydsgenößische Herr Repräsentant dem Herrn Oberst Gyger in Ansehung des dem K. Französischen Sous-Präfecten wegen des erforderlichen Durchmarsches durch das Pays de Gex zuzufertigenden Schreibens ertheilt hat, und worüber der Herr Repräsentant sich die Weisung der Tagsatzung ausbittet.
5.) Antworten der Regierungen von Genf und Neuenburg auf das Circulare vom 11ten, Befreuen derselben über die von der Tagsatzung getroffenen Anstalten. Communication derselben mit dem Eydsgenößischen Herrn Repräsentant Finsler durch Abordnung von Officieren. Beträchtliche Rüstungen der Regierung von Neuenburg.  
6.) Berathung der Tagsatzung:
a. Wegen der Cathegorie, nach welcher Neuenburg zu behandeln sey; b. wegen der Communication durch das Pays de Gex; und: c. wegen des Aufenthalts des Königs Joseph Buonaparte.
Hierüber hat die Tagsatzung beschloßen:
a. Die Frage wegen der politischen Stellung der Cantone gegen die befraglichen Landschaften, an die Diplomatische Commißion zu weisen, und dem Herrn Repräsentant Finsler die Weisung zu geben, diese Landschaften (Genf und Neuenburg) als zur Schweiz gehörig zu betrachten, und im Einverständnis mit den dasigen Regierungen, die militarischen Maßregeln harmonierend zu treffen.
b. Die von dem Eydsgenößischen Herrn Repräsentant Finsler dem Herrn Oberst Gyger, wegen des nöthigen Durchmarsches durch das Pays de Gex, gegebenen Weisungen seyen genehmiget und soll ferner demselben gemäß gehandelt werden.
c. Nach dem von der Ehrengesandtschaft des L. Cantons Waadt  erstatteten Bericht, wegen des Aufenthalts des ehemaligen Königs Joseph Buonaparte, sey mit Zuversicht zu erwarten, daß derselbe sich unmittelbar aus den westlichen Grenz-Cantonen entfernen werde; übrigens wurde dieser Gegenstand an die Diplomatische Commißion gewiesen.
7.) Antwort des Holländischen Herrn Ministers auf die Note der Tagsatzung wegen der Erscheinung von Napoleon Buonaparte in Frankreich.
8.) Wegen der durch Abwesenheiten entstandenen Lüken in der Eydsgenößischen Militar-Commißion, wurden Herr Rathsherr Stürler von Bern und Herr Oberst Minder von Basel in dieselbe gewählt.
9.) Auf den Antrag der Diplomatischen Commißion wird eine uneinläßliche Antwort an den K. Würtembergischen Herrn Minister erlaßen, und derselbe mit den Schweizerischen Grenzbedeckungs-Anstalten und den neuesten Beschlüßen der Tagsatzung bekannt gemacht.
10.) Da die Diplomatische Commißion bemerkt, daß stündlich Dispositionen erforderlich seyen, so werden die Diplomatische  und die Militar-Commißion bevollmächtiget, in dringenden Fällen, vereint nach den von der Tagsatzung angenohmenen Grundsätzen, das Nöthige zu verfügen.
Endlich wurde berichtet, daß gestern Abends in der Wohnung des Hohen Tagsatzungs-Präsidii der Herr Baron und Kammerherr von Krudner, als ernannter Kayserlich-Rußischer Chargé d’Affaires bey der Schweiz bis zur Zurückkunft des außerordentlichen Herrn Ministers, sein Creditiv dem Hohen Tagsatzungs-Präsidio überreicht, und dabey der Herr Graf und Minister von Neßelrode unterm 11ten dieß, das Wohlwollen Sr. Majestät, des Rußischen Kaysers gegen die Schweiz ausgedrückt habe.
Auch für diese sehr intereßante Relation wurde MHochgeachten HHerrn Rathsherr und Legationsrath Usteri der beste Hochobrigkeitliche Dank erstattet.
