Anordnung einer allgemeinen Betteljagd.
Da der L. Stand Aargau der hießi-  gen Regierung unterm 12ten dieß anzeigt, daß dort wegen der in jenem Canton und den angränzenden Botmäßigkeiten Statt findenden bedeutenden Einbrüchen, auf den 19ten und 20sten d. M. eine allgemeine Betteljagd angeordnet worden sey, – so erachtet der Kleine Rath es für zweckmäßig, einerseits für den hießigen Canton auf die vorbemerkten Tage die gleiche Maaßregel zu ergreifen, und die gehörige Ausführung derselben der Polizey-Commißion zu übertragen, und anderseits den L. Ständen Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau von diesen in den Cantonen Zürich und Argau getroffenen Verfügungen (laut Mißiven) Kenntniß zu geben, und denselben anheim zu stellen, ob sie auch ihres Orts ähnliche Maaßregeln zu ergreifen für gut erachten werden.
Dem L. Stand Aargau werden, unter Verdankung seiner Anzeige, die hierorts getroffenen Verfügungen rükantwortlich notificiert.
