Der Großherzoglich-Badische Geschäftsträger ersucht um Mittheilung der diesseitigen Anordnungen zu Vollziehung des provisorischen Modus vivendi in Zoll- und Handelssachen.
Da, unter Mittheilung der jenseits erlaßenen Verordnung über Vollziehung des provisorischen Modus vivendi in Zoll- und Handelsverhältnißen, der Großherzoglich Badische Geschäftsträger, Herr von Dusch, den Hohen Vorort ersucht,  ihm hinwieder diejenigen Verfügungen bekannt zu machen, welche zu gleichem Zwecke Abseite sämmtlicher Lbl. Stände getroffen, und demzufolge dieselben durch ein Vorörtliches Kreisschreiben vom 17. hujus eingeladen worden, darüber die benöthigte Auskunft zu geben, so haben UHHerren und Obern erkennt, die dießfällige Erklärung an den Hohen Staatsrath lediglich dahin zu stellen, daß die in dieser Beziehung ziemlich einfachen Verhältniße des hiesigen Kantons nichts weiter erfordern, als eine Bekanntmachung an das Lbl. Kaufmännische Directorium, und eine angemeßene Weisung an die betreffenden Zoll- und Grenzstellen, welches nunmehr zu hierseitig ordentlicher Beobachtung des provisorischen Einverständnißes hinlänglich seyn werde.
