Veränderungen in dem Officiers-Corps des 1sten Bundesauszuges.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der L. Militär-Commißion d. d. 9. hujus, auf ihr mit Zurücklegung des gesetzlichen Dienstalters begründetes Gesuch, von dem ersten Bundesauszuge, unter Verdankung der treu und eifrig geleisteten Dienste, ent-  laßen, die Herren Hauptleute Jacob Muggli von Fehraltorf und Caspar von Orell von Zürich.
Hingegen hat diese Hohe Behörde zu Hauptleuten bey dem gleichen Corps ernannt, die Herren Georg Finsler von Zürich, Hs. Rudolf Diezinger von Wädenschweil, und Johannes Schaufelberger von Zürich, bisherige Oberlieutenants.
Hievon wird der L. Militär-Commißion, MHHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli, und den betreffenden Officieren durch Zustellung von Brevets und durch Protokolls-Auszüge Kenntniß gegeben.
