Unterstüzungsverfügung zu Gunsten der brandbeschädigten Familie Fröli zu Hochfelden.
In Genehmigung des, von der Steuercommißion unterm 8ten dieß, – nach Auftrag vom 8ten pti, hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens hat der Kleine Rath in der Unterstüzungsangelegenheit der am 3ten Septembris d. J. mit Brandunglük heimgesuchten Familie des Conrad Fröli, Bukschuhmacher zu Hochfelden, in Betrachtung der seit einiger Zeit häufig sich ereigneten Brandschädens, welche sowohl allgemeine, als besondere Steuern veranlaßt haben, so daß in diesem Augenblik nicht leicht  eine Steuer angeordnet werden könne, und des dermalen sehr beträchtlichen, auf ca. 47'000 Pfund sich belaufenden Bestands des Kapellenguts zu Hochfelden, beschloßen:
1o. Dem Gemeindrath zu Hochfelden ist bewilligt, aus dem Kapellengut bis auf die Summe von 200 fl. der brandbeschädigten Familie Fröli als Unterstüzung zufließen zu laßen.
2o. Der Herr Unterstatthalter Ganz wird veranstalten, daß die zu diesem Ende hin von dem Gemeindrath bestimmt werdende Summe in gehörigem Verhältnis unter die beschädigten Personen vertheilt werde.
3o. Die Steuercommißion wird die Ausführung dieser Unterstüzung beaufsichtigen.
4o. Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl der Steuercommißion als dem Herrn Unterstatthalter Ganz zu Handen gestellt.
