Abnahme der Stiftsrechnungen von Baptist 1809. bis wieder dahin 1810.
Auf den von der verordneten Rechnungscommißion unterm 9ten d. M. hinterbrachten sorgfältigen Bericht, über die ihr von E. E. Stiftspflege eingesandten, von der Commißion untersuchten, richtig befundenen, und vorläufig gutgeheißenen Rechnungen von Joh. Baptista 1809. bis dahin 1810, nämmlich:
1.) Rechnung um der Stift Studentenamt, unter Verwaltung des Herrn Chorherr Tobler.
2.) Rechnung um der Stift Cammeramt, unter der Verwaltung des Herrn Cammerer Vogel.
3.) Rechnung um der Stift Kelleramt, unter gewesener Besorgung des se[ligen] Herrn Großkeller Vögeli; hat der Kleine Rath in Genehmigung des dießfälligen gutächtlichen Antrags erkennt, die genannten drey Stiftsrechnungen, unter  Zufriedenheitsbescheinigung gegen die Herren Rechnungssteller, zu ratificieren, und zugleich der Stiftspflege für ihre fortgesezten sorgfältigen Bemühungen zum Beßten dieses Instituts, den Hochobrigkeitlichen Dank zu bezeugen.
