Loskaufsberechnung des trokenen Zehentens zu Seglingen.
Auf die von der Finanzcommißion mit ihrem umständlichen Bericht vom 12ten Junii gemachte Einfrage, ob der seiner Zeit nebst anderen Gefällen von Churbaaden acquirierte und von der Gemeinde Eglisau aufgekündigte trokene Zehenten zu Seglingen, welcher ehemahls von Constanz, immerhin ohne vorhergegangene Schatzung und lediglich aus Convenienz und besonderen Rüksichten, einem jeweiligen Landvogt zu Eglisau um einen sehr billigen Anschlag überlaßen, und von dem Landvogteyamt in Natura eingezogen worden ist, – nach den Ertragsangaben der Mörsburger-Rechnungen, oder aber nach seinem wahren Ertrag capitalisiert werden solle? – hat der Kleine Rath einmüthig finden müßen, daß einzig lezteres in Conformität mit den bestehenden Gesetzen der Fall seyn könne, indem die Gemeinde Eglisau unter keinem Titel auf die durch jene besondere Transaction nicht ihr, sondern dem jeweiligen Obrigkeitlichen Beamten zu Eglisau zugefloße-  nen Vortheile Anspruch zu machen hat, und die dießfalls von ihr aufgestellten Grundsätze auf den gegenwärtigen Fall nicht anwendbar sind.
Die Finanzcommißion erhält deßnahen den Auftrag, diesen ehevor mit dem Tößrieder-Zehentbezirk und mit Güteren im Glattfelder-Bann vermischten, sint Ao 1806. aber, von lezteren gesöndereten troknen Zehenten zu Seglingen nach seinem wahren Ertrag zu berechnen und zu capitalisieren, und in so ferne darüber keine hinlänglichen Subsidien an die Hand gebracht werden könnten, den Ertrag durch eine zu veranstaltende Schatzung auszumitteln. Von dieser Verfügung wird die Finanzcommißion der Gemeinde Eglisau Kenntniß geben.
