Bewilligung einer Unterstützung von 240. Fr. an den neuen Schuhlhausbau der Gemeinde Dorlikon.
Auf das angehörte Schreiben des Lbl. Erziehungsraths d. d. 11ten d. M., wurde der Gemeinde Dorlikon, welche durch den Anwachs ihrer Schuljugend genöthigt worden, ein ganz neues Schulhaus zu erbauen, deßen Kosten auf 1571. fl. 35. ß. zu stehen kommen, zu Erleichterung des, dieser kleinen und armen Gemeinde schwer fallenden Unternehmens, eine milde Hochobrigkeitliche Unterstützung von 240. Frk[en]. aus der Staatscaßa bewilliget, welches der  Finanz-Commißion und dem Lbl. Erziehungsrath zu Handen der Gemeinde Dorlikon mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt wird.
