Fortgesetzte Instructionsberathung.
Die fortgesetzte Berathung der Instructionsanträge des Staatsraths betraf folgende Artikel, welche genehmiget wurden. Eine einzige etwelche Abänderung in einem Theil des Antrags über zwey Instructionsgegenstände ist hier im Protokoll bey den betreffenden Artikeln bemerkt:
§. 20. Folgen der Religionsänderung in Bezug auf Land- und Heimathrecht.
§. 21. Niederlaßungsverhältniße zwischen den Eydsgenoßen.
§. 22. Verschiedene bürgerliche Verhältniße der Niedergelaßenen.
§. 24. Streitigkeiten zwischen Ob- und Nidwalden.
Ganz am Ende ist, statt: „und in  das neue Begehren von Nidwalden nicht eingetreten werde“, – zu sagen: „und wenn in das neue Begehren von Nidwalden eingetreten werden wollte, dieser Gegenstand hierorts ad referendum genommen werde.“
§. 25. Handelsverhältniße in Hinsicht auf das Innere der Schweiz.
Gegen Ende des dießfälligen Antrags, wo es im Entwurf hieß: „vorzüglich auch darin (: nämlich die Begehren von Basel und Genf :) auf das nachdrücklichste unterstützen, daß nach der, in Hinsicht auf staatsrechtliches Verhältniß eingetretenen Veränderung, keine Eydsgenößische Kraft des Concordats, so wenig in Bezug u. s. w. – anerkannt“ u. s. w. ist zu sagen: „vorzüglich auch darin auf das nachdrücklichste zu unterstützen, daß, nach der in Hinsicht auf staatsrechtliches Verhältniß, nähmlich die Zahl der am Concordat Theil nehmenden und nicht Theil nehmenden Stände, eingetretenen Veränderung, welche durch eine Abstimmung in Evidenz gesetzt werden könnte, – in Absicht auf die Form des Concordats keine Eydsgenößische Kraft, so wenig in Bezug u. s. w. anerkannt“ u. s. w.
§. 26. Handelsverhältniße der Schweiz in Absicht auf einige benachbarte Staaten.  
§. 28. Postwesen.
§. 29. Münzwesen.
§. 30. Rechnungen der Centralcaßa.
§. 31. Linthunternehmen.
