Der Regierung von Zug wird angetragen, das Kind des Herrn Clemens Landwing von Zug bis zu Beseitigung der Ehescheidungsklage bey seiner Mutter allhier zu laßen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines Gutachtens der L. Commißion des Innern d. d. 14ten hujus in Bezug auf das erneuerte Begehren der Regierung des L. Standes Zug, daß das allhier bey ihrer Mutter befindliche Töchterlein des Herrn Clemens Landwing in Zug an ihre väterlichen Verwandten daselbst übergeben werde, haben UHHerren und Obern erkennt, folgendermaßen zu antworten: „Man habe bey wiedermaliger Beschäftigung mit dieser Familienangelegenheit vernommen, daß nun wirklich die Scheidungsklage des Herrn Landwing bey competenter Behörde anhängig gemacht worden. Da nun mit derselben auch die Bestimmung eines Status des vorhandenen Kindes dem Entscheide des Richters vorbehalten und von deßen Gerechtigkeit zu erwarten sey, er werde die Gründe der Mutter vernehmen und gehörig berücksichtigen, so glaube man, daß nunmehr diese Entwicklung ruhig abgewartet werden dürfe, und unterweilen das Mädchen unbedenklich bey seiner Mutter und Großeltern allhier verbleiben könne.“
