Abgewiesenes Mezgbegehren des Hs. Heinrich Götschi von Horgen.
Nach Anhörung des unterm 9ten Novembris von der Commißion der administrativen Streitigkeiten an die Commißion des Innern, und von dieser unterm 26sten Novembris an den Kleinen Rath gebrachten gedoppelten Gutachtens, betreffend das bereits Sub 31sten Julii und 11 Octobris a. c. vor dem Kleinen Rath geschwebte Begehren des Hs. Heinrich Götschi von Horgen wegen Fortsezung seines seit einigen Jahren betriebenen Mezg-gewerbs, – wurde mit Mehrheit der Stimmen erkennt, daß, da einerseits eine neue Metzg gar kein Bedürfniß für die Gemeinde Horgen sey, zumahlen sich deren allda bereits schon zwey befinden, und überdem auch in den benachbarten Gemeinden Wädenschweil und Thalweil dergleichen vorhanden sind, anderseits aber der Petent sein dießfälliges Begehren einzig auf ein Ao. 1801 von der Helvetischen Regierung lediglich für ein Jahr erhaltenes, gewöhnliches Handwerks-Patent gründe, – der benannte Hs. Heinrich Götschi des Gänzlichen ab- und zur Ruhe gewiesen, und ihm die fernere Betrei-  bung seines Mezg-Gewerbs verboten seyn solle. Hiervon wird der Commißion der administrativen Streitigkeiten und auch dem Herrn Unterstatthalter Ulmer zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
