Dem Eidgenößischen Kriegsrathe wird seine Mittheilung über die Ergebniße der hiesigen Militär-Contingents-Inspectionen verdankt.

[Iussu Praesidii.
Actum Samstags den 26. März 1831.]
In Antwort auf eine Zuschrift des Eidgenößischen Kriegsrathes d. d. 21sten dieß, wird demselben die Mittheilung der Ergebniße des officiellen Berichtes über die Musterung der hierseitigen Bundes-Contingente verdankt, und mit der Versicherung, daß man sich die Vervollständigung hierseits beßtens werde angelegen seyn laßen, berichtet, daß bedeutende Ergänzungsanschaffungen von Patrontaschen und Caputröcken Statt gefunden haben.
