Abweisung des Gesuchs des Herrn Pfarrer Heß in Bubikon, wegen Verbeßerung seines Pfrundeinkommens.
Da sich der Kleine Rath aus dem ihm von der Finanzcommißion unterm 2ten d. M. auftragsmäßig hinterbrachten Bericht, in Betreff des eingekommenen Ansuchens des Herrn Pfarrer Heß von Bubikon, um Verbeßerung seines Pfrundeinkommens, überzeugt hat, daß, da bey der Pfrundbesoldungs-Peraequation von Ao 1808., auf 116. Stücke verbeßerete Einkommen dieser Pfründe, in billigem Verhältniß mit denjenigen anderer Pfründen von gleich starker Bevölkerung, auch nach dem durch die Vereinigung on Wolfhausen erhaltenen dießfälligen Zuwachs, sich befindet, die übrigen zu Unterstützung des Gesuchs angeführten Gründe aber, wegen den besorglichen Consequenzen hierbey durchaus nicht berücksichtiget werden können, – so wurde beschloßen, das Begehren des Herrn  Pfarrer Heß einstweilen von der Hand zu weisen, demselben aber die Zusicherung zu ertheilen, daß die Regierung den Gegenstand bey seinem heranrückenden höheren Alter, oder wenn sonst in der Folge etwa eine Verbeßerung der Pfründen zu Stande kommen sollte, im Andenken behalten werde; mit dem beygefügten Wunsche, daß mittlerweilen der Herr Pfarrer die nachgesuchte Erleichterung auf anderem Wege erhalten möge.
