L. Stand Argau, wegen der Marchenberichtigung um den Bezirk des Klosters Fahr.
Die vom 25sten hujus datierte Zuschrift des L. Standes Argau, worinn derselbe den seit geraumer Zeit unberührt gebliebenen Gegenstand der Erörterung des Marchengeschäftes um den Bezirk des Klosters Fahr wieder in Anregung bringt, und auf eine Besichtigung und Ergänzung der befraglichen Marchen durch beydseitig abzuordnende Sachverständige dringt, – wird der Diplomatischen Commißion überwiesen, um, in Zuzug der HHerren Rathsherren Rahn und Meyer von Knonau, in Berathung zu nehmen und dem Kleinen Rath gutächtlich anzutragen, was dießfalls zu verfügen, und insbesondere was dem L. Stand Argau zu rescribieren sey?
