Die Regierung von Luzern verdankt die Verhöre mit 3. Mezgern von Männedorf und Wädenschweil in Betreff waßerscheuer Hunde.
Durch ein Schreiben vom 11. hujus verdankt die Regierung des Lbl. Standes Luzern die empfangene Mittheilung der Verhöre mit den drey Metzgern von Männedorf und Wädenschweil über die neuliche Reise im jenseitigen Kanton, mit ihren Hunden, davon einer waßerscheu geworden; und stellt mit der beruhigenden Anzeige, daß sich dortseits bisanhin keine weitern Spuren von Tollwuth gezeigt, das Ersuchen, daß allfällig hiesige Bemerkungen solcher Art jenseitiger Sanitätsbehörde mitgetheilt werden möchten.
Dieses Schreiben, welches sonst keiner weitern Verfügung bedarf, wird lediglich dem Lbl. Sanitäts-Collegio abschriftlich zugestellt. 
