Entlaßung des Herrn Hauptmann Tanner von Richterschweil, und Ernennung des Herrn Jacob Hauser von Wädenschweil, zum Hauptmann bey der Reserve.
Dem Herrn Jacob Tanner von Richterschweil, Hauptmann der 2ten Frey-Compagnie der Infanterie-Reserve im 4ten Quartier des 1sten Militär-Kreises, wird, in Genehmigung des Antrags der Lbl. Militär-Commißion vom 11ten dieß, die, nach zurückgelegtem gesetzlichem Dienstalter, nachgesuchte Entlaßung von dieser bekleideten Militärstelle, unter hochobrigkeitlicher Verdankung der in dieser Eigenschaft und besonders auch in dem Feldzug von 1815. dem Vaterland geleisteten treuen, sorgfältigen und geschickten Dienste, bewilliget, und zu seinem Nachfolger der älteste Oberlieutenant dieses Quartiers, Herr Jacob Hauser von Wädenschweil, ernennt, welcher gehörig zu brevetiren ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird der  Lbl. Militär-Commißion, dem Hochgeachteten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli, als Kreis-Inspector, dem HHerrn Quartierhauptmann, und dem entlaßenen Herrn Hauptmann Tanner, soweit er denselben betrifft, zugefertigt.
