Einfrage der Churwürtembergischen Regierung in Stuttgart, betreffend eine Schuldforderung der ehemaligen hießigen Standesregierung an den Herzogen Friedrich Eugen von Würtemberg.
Die unterm 18ten Augstmonat eingekommene Zuschrift der churwürtembergischen Regierung in Stuttgart, worinn die Einfrage beschiehet, ob die hießige Regierung noch irgend weitere Ansprache an dasjenige Capital von 22'000 fl., welches von des verewigten Herren Herzogen Friederich Eugen von Würtemberg Durchlaucht sub 22ten Julii 1782 bey dem hießigen Stand aufgenohmen worden, mache? –  ist [lt. Mißiven] unter Verdankung der dießfalls bescheinten Aufmerksamkeit und Sorgfalt, dahin zu erwiederen, daß die hießige Regierung sich durchaus nicht für befugt halte, irgend einen weiteren Anspruch an gedachtes Capital zu machen, sondern die rüksichtlich auf den dießfälligen Schuldtitul vorgegangenen Transactionen als befugte Handlungen, und den Herrn Hofrath Vellnagel als den wahren und rechtmäßigen Eigenthümer dieses Schuldtituls anerkenne, mithin demselben lediglich überlaße, darmit nach Belieben zu schalten und zu walten.
