Vorörtliche Mittheilung der K. Sicilianischen Notification von den dortigen politischen Veränderungen.
Der Staatsrath des Vororts Luzern mittheilt dem hiesigen Stand durch Kreisschreiben vom 2ten dieß abschriftlich das Schreiben Sr. Majestät, Ferdinand I. Königs beyder Sicilien, d. d. Neapel den 19ten July 1820. worin der Tagsatzung von den in diesem Reiche Statt gehabten politischen Veränderungen und der unter gewißen Vorbehalten erfolgten Annahme und Beschwörung der Spanischen Constitution Kenntniß gegeben wird, und verbindet damit die Anzeige, daß dieses Schreiben am 23sten August der Tagsatzung vorgelegt und nun nach deren Ansicht von dem Vorort mit aller, bey solchen unterwickelten Verhältnißen rathsamen Kürze, durch allgemeine Zusicherung aufrichtiger Theilnahme an dem Glück Ihrer Majestät und an der Wohlfahrt des Reichs, sowie durch aufrichtige Wünsche für einen glücklichen Erfolg der vorgefallenen wichtigen Ereig-  niße im Nahmen der Tagsatzung beantwortet worden sey.
Diese Mittheilung und Bemühung ist dem Staatsrath von Luzern (laut Mißiven) zu verdanken.
