Anzeigen und Mittheilungen von den Lbl. Ständen Luzern, Unterwalden nid dem Wald, Freyburg, Appenzell A. u. I. R., St. Gallen und Thurgau betreffend die dortige Ratification der Uebereinkunft in Handelsverhältnißen.
Nachbenannte Lbl. Stände haben dem hiesigen ihre Entschließungen, betreffend die auf der dießjährigen Tagsatzung am 27sten und 28sten August aufgestellte Uebereinkunft, wegen der auswärtigen Handelsverhältniße und dießfalls schützender Maaßregeln unter nachbemerkten datis bekannt gemacht:
Luzern (sub 21sten dieß) welcher die  Uebereinkunft unbedingt ratificirt hat.
Unterwalden nid dem Wald (sub 19ten October) ist derselben beygetreten, hat sich aber vorbehalten, ihr auf den Fall wieder zu entsagen, wenn eintretende, nun nicht vorgesehene Verumständigungen die Lossagung davon gebieten, oder die von daher entspringenden Folgen diesem Kanton zu lästig fallen sollten.
Freyburg (sub 8ten dieß) hat einmüthig ratificirt.
Appenzell A. R. (sub 19ten dieß) hat die Uebereinkunft ratificirt, jedoch das Recht des Austritts vorbehalten, wenn dieselbe in der Folge den Verhältnißen dieses Kantons nicht angemeßen erfunden werden sollte.
Appenzell I. R. (sub 16ten dieß) hat der Reciprocitätsmaaßnahme gegen Frankreich die Ratification ertheilt, und den Vorort zu Handelsverträgen mit deutschen Staaten und Piemont begwältigt.
St. Gallen (sub 19ten dieß) ist der Uebereinkunft beygetreten.
Thurgau (sub 18ten dieß) hat der Uebereinkunft die Ratification ertheilt; jedoch in der Meynung, daß diesem Kanton unbenommen seyn solle, späterhin je nach Maaßgabe der nähern Entwicklung und des Wechsels der Umstände mit den concordirenden hohen Mitständen neuerdings in der Sache  zu Rathe zu gehen, und so, oder hernach von sich aus, andre Maaßregeln zu ergreifen, wie sie der Anwendung des im 1sten Artikel aufgestellten Hauptgrundsatzes auf die veränderten Umstände gemäß seyn mögen.
Allen diesen Lbl. Ständen sind ihre Anzeigen und Mittheilungen (laut Mißiven) zu verdanken.
