<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Empfehlung des französischen Ministers Ney an Hh[errn] Amtsburgermeister Reinhard für einen fränkischen Kaufmann N. van Risamburgh in Angelegenheiten mit dem Hause Usteri.
Das Schreiben des Herrn Obergeneralen und französischen Ministers Ney, vom 17. Frimaire An XII. an den Hh[errn] Amtsburgermeister Reinhard, worinn er demselben den Überbringer des Schreibens, einen französischen Kaufmann, Namens Julien van Risamburgh, zu Berichtigung seiner Angelegenheit mit dem hiesigen Handlungshause Usteri empfiehlt, ist im Namen des Hh[errn] Amtsburgermeisters, laut Mißiven beantwortet worden.
