Luzern signalisiert den Wolfgang Meyer und seine Ehefrau Elisabeth Koller.
Die, von der Regierung von Luzern unterm 24sten passati eingesandten Signalements der wegen Diebstählen auf Lebenslang aus der gesammten L. Eydsgenoßenschaft verbannten Vagabunden, Wolfgang Meyer und Elisabeth Koller, Ehefrau deßelben, – werden der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion zu nöthiger Verfügung übermacht, damit den verwiesenen beyden Verbrecheren nie kein Aufenthalt in dem hießigen Canton gestattet werde. Dem L. Stand Luzern wird laut Mißiven geantwortet.
