Erneuerte Niederlaßungsbewilligung für Herr Deffantey, Sprachlehrer zu Hottingen.
Dem Herren Dominicus Deffantey  von Roveredo, Lehrer der Italiänischen Sprache, mit seiner Frau und Kinderen zu Hottingen seßhaft, welchem sub 12ten Aprilis a. p. das Niederlaßungsrecht auf ein Jahr ertheilt wurde, – wird auf sein, unterm 4ten dieß durch den Herren Unterstatthalter Kaufmann eingesandtes Petitum, und das seinetwegen erstattete vortheilhafte Zeugniß, neuerdings die Niederlaßung auf ein Jahr gestattet; wovon dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Gemeindraths von Hottingen, und, vermittelst des inligenden Doppels dieser Erkanntnuß, dem Herren Deffantey selbst, unter Zurükstellung der ihm zugehörigen Papiere, so wie auch dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Verzeichnißes der Niederlaßungsbewilligungen, Anzeige gegeben wird.
