Revision der Brandversicherungs-Cadaster mit Ende 1810.
Der sorgfältige und interessante Bericht der Brandaßecuranz-Commißion vom 24sten dieß, enthaltend das Resultat der von derselben, in Folge Rathsbeschlußes vom 30sten Augusti 1810. vor Ende deßelben Jahres vorgenohmenen Revision der Brandversicherungs-Cadaster und Abänderung der Gebäudeschatzungen, wobey bloß diejenigen  Angaben angenohmen wurden, welche sich auf ganz neu erbaute oder gänzlich abgegangene Gebäude, so wie auf solche, welche sich auf Reparaturen oder Anbauungen, oder aber Deterioration und Abgang einzelner Theile bezogen, – wurde angehört, und der Brand-Aßecuranzcommißion ihre dießfällige sorgfältige Bemühung gebührend verdankt.
