Recepiße verschiedener Lob[licher] Stände, betreffend die signalisierten Schwesteren Ammann von Rüschlikon.
Das Schreiben des L. Standes Argau vom 20sten November, worinn derselbe die seiner Anzeige vom 9ten hujus, wegen denen eines zu Schneisingen begangenen Kindermordes sehr verdächtigen Schwesteren Anna und Elisabetha Ammann von Rüschlikon, gewiedmete Aufmerksammkeit beßtens verdankt, und auch seiner Seits alle Maaßregeln zu Entdeckung dieser Personen anzuwenden wiederholt verspricht, – sowie die, auf das hierseitige Ausschreiben vom 14ten November dießfalls eingegangenen Recepiße der L. Stände Luzern und Zug vom 20sten, Solothurn und Teßin vom 22sten und Bern und Unterwalden ob dem Wald vom 24sten November, – sind lediglich ad acta zu legen. 
