Aßecuranz-Vergütung des Brandunglücks, welches Johannes Spörri zu Obergfell, Pfarre Sternenberg, erlitten.
Es haben UHHerren und Obern einen Bericht der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 28sten passati, betreffend das zu Obergfell in der Pfarre Sternenberg ereignete Brandunglück, vernommen, aus welchem sich ergab, daß allda  die mit No. 220. bezeichnete, für fl. 900. aßecurirte Wohnung des Johannes Spörri, den 13ten ejusdem Abends zwischen 8. und 9. Uhr gänzlich eingeäschert worden, und der Ursprung des Feuers, nach sorgfältiger Untersuchung, nur einem Fehler der Feuereinrichtung Schuld gegeben werden kann, dahingegen den Bewohnern, welche während des Feuerausbruchs abwesend waren, und alle ihre Fahrhabe einbüßten, auch überhaupt ein ungetheilt gutes Zeugniß genießen, keinerley Fahrläßigkeit oder böse Absicht zur Last gelegt wird.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißional-Antrags, hat die hohe Behörde die L. Brandaßecuranz-Commißion bevollmächtigt, den Brandschaden in die dießjährige Aßecuranz-Rechnung aufzunehmen und dem Eigenthümer seiner Zeit zu vergüten. Ueber die demselben zu ertheilende Obrigkeitliche Brandsteuer und die von einigen Gemeinden einzusammelnde Liebessteuer, ist bereits in letzter Rathssitzung das angemeßene verfügt. 
