Beseitigung der Anstände zwischen der Postverwaltung von Bern, Freyburg, und Solothurn, und jener von Waadt.
Die von dem Herrn Landammann der Schweiz mit Zuschrift vom 22sten  Merz erhaltene erfreuliche Anzeige, daß die zwischen der Postverwaltung von Bern, Freyburg und Solothurn, und jener von Waadt obgewalteten Anstände, nunmehr vermittelst einer unterm 27sten Hornung in Zürich von den allseitigen Abgeordneten unterzeichneten, bereits durch die respectiven vier Stände ratificierten, und die Intereßen der übrigen Stände keineswegs berührenden oder schmälerenden Convention, definitiv beseitiget worden seyen, – soll hochdemselben (lt. Mißiven) geziemend verdankt, und der Postdirection von dieser glücklichen Beendigung eines unangenehmen Geschäftes Kenntniß gegeben werden.
