Die Wittwe von Gunten von Sigriswyl wird in Kenntniß gesetzt, daß nöthigen Falls die Gemeinde Dällikon ihr mit Rudolf Bräm außerehelich erzeugtes Kind zur Versorgung selbst übernehmen wolle.
Da die Wittwe Justina von Gunten geborne Eckerlin von Sigriswyl, Kantons Bern, die hiesige hohe Regierung in einem sub 6ten August h. a. von Thun anhero gerichteten Memoriale ehrerbietigst dafür angesucht, daß der hierseitige Angehörige, Flachmahler Rudolf Bräm von Dällikon, angehalten werden möchte, für das mit ihr außerehelich erzeugte, und ihm durch ehegerichtlichen Spruch von Ao. 1819. als Vater zuerkannte Kind, den schuldigen Unterhaltsbeytrag zu leisten, und sich um aus einer von der Lbl. Commißion des Innern auftragsgemäß vorgenommenen Untersuchung und erstattetem Berichte d. d. 22sten hujus ergeben, daß der Bräm abwesend und sein Aufenthalt unbekannt sey, die Gemeinde Dällikon aber erklärt habe, daß wenn an deßen Stelle ihre Sorge für das Kind nothwendig werde, sie kein Tischgeld herausgeben, sondern solches zur gehörigen Versorgung in Dällikon selbst übernehmen wolle, so haben UHHerren und Obern erkennt, daß allerdings besagter Gemeinde diese Wahl gesetzlich freystehe, und also der Wittwe Gunten, wenn von dem unbekannt abwesenden Bräm nichts erhältlich ist, lediglich überlaßen bleibe, jenes Kind, wenn sie es  ferner zu erhalten außer Stande wäre, der Gemeinde Dällikon zu übergeben.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Regensperg zu Handen mehrbenannter Gemeinde und der Wittwe von Gunten in Thun zugefertigt.
