Einfrage des L. Standes Unterwalden nid dem Wald wegen des vom L. Stand Schwytz angetragenen Convenio über die Viehausfuhr nach Italien.
Dem Lob[lichen] Stand Unterwalden nid dem Wald ist auf seine Einfrage vom 27sten passati zu antworten: „daß auch der hießige Stand von der Regierung des Lob[lichen] Cantons Schwytz eine Einladung, dem auf der lezten Tagsatzung in Basel entworfenen Convenio wegen der Viehausfuhr nach Italien, beyzutreten, erhalten habe, und dem Hauptgrundsatz des Entwurfs jener Verkommniß beyzustimmen kein Bedenken getragen hätte, wegen einiger anderer Bestimmungen aber, das ganze Geschäft einer näheren Untersuchung zu unterwerfen für nöthig erachtet habe. Sobald der Kleine Rath einen dießfälligen Beschluß faße, werde er deßelben Resultat dem L. Stand Unterwalden nid dem Wald freundvertraulich mittheilen, so wie er sich von jenem die gegenseitige Communication seines dießfälligen Entschlußes ausbitte“. – Inzwischen wird auch dieses, von Unterwalden eingekommene Schreiben, der Commißion des Inneren, welche mit der Untersuchung dieses Gegenstands beschäftigt ist, zu Handen gestellt.
