Antwort an L. Stand Thurgau, wegen Beschwerde zweyer dortiger Fuhrleute über den Zoll zu Elgg.
In Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 5ten dieß (in Folge Auftrags vom 20sten passati) hinterbrachten sorgfältigen  Gutachtens und Projectschreibens, – wird die Zuschrift des L. Standes Thurgau vom 16ten passati, betreffend die Beschwerden zweyer thurgauischer Fuhrleute wegen des Zolls zu Elgg, folgendermaaßen beantwortet:
„Man habe aus der Zuschrift der dortigen Regierung vom 16ten Julii lezthin entnohmen, daß zwey Fuhrleute, Angehörige des dasigen Cantons, sich über den ihnen zu Elgg abgefordereten Zoll beschweren, und denselben als eine bloß örtliche und unbefugte Forderung betrachten, da der Zoll nicht nach einem tariffmäßigen Ansatze eingeforderet, sondern darüber mit den Fuhrleuten willkührlich tractiert werde, – daß sich deßwegen die dortige Regierung bewogen finde, um Auskonft über diesen Gegenstand anzusuchen, zumahlen auch ihr nicht bekannt sey, daß von der Tagsatzung dem Fleken Elgg eine Zollberechtigung zugestanden worden. Man sehe sich hierseits nun im Falle, die bestimmte Auskonft zu geben, daß die Beschwerden der quästionierlichen Fuhrleute eben so unbegründet, als ihre Angaben unrichtig seyen, zumahlen der Flecken Elgg schon sint Jahrhunderten, theilweise mit dem Staat, ein Zollrecht besitze, welches auch bis auf wenige Monate ohne Widerspruch, und  nicht willkührlich, sondern nach bestimmten Taxen ausgeübt worden sey, und daß nur im Laufe dieses Jahrs erst einige Fuhrleute angefangen haben, die Zollentrichtung zu verweigeren. Nachdem der Gemeindrath sich deßwegen um Aßistenz an die hießige Regierung gewendet, habe dieselbe die Zollrechtsammen der Gemeinde Elgg genau untersucht, und bey der aus Documenten, Acten, und Rechnungen, gefaßten vollkommenen Überzeugung, daß der Zoll zu Elgg schon sint manchem Jahrhundert existire und ununterbrochen nach bestimmten Taxen entrichtet worden sey, – denselben nicht nur neuerdings bestätiget, sondern auch den Herrn Bezirksstatthalter beauftragt, die Renitenten gütlich oder rechtlich zu Bezahlung der Restanzen anzuhalten. 
Man zweifle keineswegs, daß nach dieser Erläuterung der L. Stand Thurgau finden werde, es gehöre der Zoll zu Elgg nicht in die Cathegorie derjenigen, für welche von der Eydsgenößischen Tagsatzung eine besondere Bewilligung erforderlich sey, sondern unter die große Zahl solcher Schweizerischen örtlichen Zölle,  die, als von uralten Zeiten her bestehend, und niemahls aufgehoben, durch die Verfaßung selbst einstweilen, und bis zu Aufstellung eines Eydsgenößischen allgemeinen Zoll-Systems bestätiget sind.
Man müße sich über die Beschwerden der beyden Fuhrleute um so mehr befremden, als dieselben sich wohl zu erinneren wißen müßen, den Zoll zu Elgg bis zum Jahr 1811. unverweigerlich bezahlt zu haben, und hoffe deßwegen, daß die L. Thurgauische Regierung keinen Anstand nehmen werde, ihre Cantonsangehörigen zu fernerer gehöriger Entrichtung des Zolls zu Elgg anzuweisen.“
