Bericht der Commißion des Inneren, wegen der von dem Herren Landamman der Schweitz empfohlenen Copulations-Angelegenheit des zu Paris dienenden Johannes Boßhard von Rußikon.
Nach Anhörung des, in Folge Auftrags vom 4ten passati, von der Commißion des Inneren unterm 1sten dieß hinterbrachten Berichts und Antrags über die, von dem Eydsgenößischen Herren Geschäftsträger in Paris, auf achtungswürdige Empfehlungen, an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz, und von Hochdemselben an die hießige Regierung empfehlend überwiesene Angelegenheit des am Französischen Hofe, als Valet de pied angestellten Johannes Boßhard von Rußikon, welcher nämmlich dafür bittet, daß ihm die, von seiner Gemeinde bisdahin verweigerten Tauf- und Copulationsscheine, so wie ein Todtenschein seines Vaters zugestellt werden möchten, um sich mit der Catharina Vacherot von Eulry ehelich verbinden zu können, – wurde, in Rüksicht auf die, dem Empfehlungsschreiben des Eydsgenößischen Geschäftsträgers beygefügten Belege und obwaltenden besonderen Umstände, beschloßen, den E. Stillstand zu Rußikon durch den Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach beauftragen zu laßen, dem Johannes Boßhard die verlangten Tauf- und Copultationsscheine,  nebst einem Attestat, daß seit 21. Jahren von seinem Vater nichts bekannt sey; und dem Zeugniß, daß die Mutter des Boßhard in die vorhabende Verehelichung ihres Sohnes einwillige, unverweilt auszufertigen, und dem Herren Bezirksstatthalter zu Handen des Kleinen Raths zu übergeben. So bald diese Attestate dann eingelangt sind, werden sie Sr. Excellenz, dem Herren Landammann zu Handen des Eydsgenößischen Herren Geschäftsträgers mit der Anzeige übermacht werden, daß der Johannes Boßhard nicht bloß 16. Schweitzerfranken, sondern die gesetzlich stipulierten 32. Schweitzerfranken in das Kirchen- und Armengut zu Rußikon abzutragen habe.
