Acquisition der Braunau zu Artillerie- und anderen Militar-Übungen.
Aus der unterm 14ten d. M. hinterbrachten umständlichen Weisung der Finanzcommißion ergiebt es sich, daß die Unterhandlungen, wegen Acquisition der Braunau zu Artillerie- und anderen Militar-Übungen, so weit gediehen sind, daß von den 20. Antheilhaberen 19. derselben sich zu Abtrettung ihres Landestheils gegen Entschädigung mit Güteren von dem Hausheerischen Staatslehen zu Wollishofen, theils gegen Entschädigung an Geld verstanden haben, und daß die gänzliche Beendigung dieses Geschäfts bisher einzig noch durch die beharrliche Weigerung des Caspar Boßhard auf dem Muggenbühl, seinen Antheil anders als gegen Entschädigung an Land auf der Braunau selbst abzutretten, be-  hinteret worden ist.
Da nun die angestellten Untersuchungen gezeigt haben, daß nunmehr die Weigerung des Boßhard auf die ganz besondere Lage in der sich derselbe befindet, gegründet ist, indem seine Wohnung, Scheune und eigenthümmlichen Güter an die Braunau angränzen, und ihm also weder mit einem Ersatz an Hausheerischen Lehengüteren gedient wäre, welche für ihn allzuentlegen sind, noch mit einer Entschädigung an Geld, da in der Nähe seiner Gebäude und Güter kein Land angekauft werden könnte, wohlgelegenes Land aber für ihn und seine Kinder das wesentlichste Bedürfniß ist, – und anderseits alle daher entstandenen Schwierigkeiten beseitiget, und dem Wunsche des Boßhart entsprochen werden könnte, wenn ihm ein Stück Land von der Braunau selbst, der ganzen Länge derselben nach, auf der Seite des Scheibenreys, das an dem einen Ende circa 10. Schuh in der Breite hätte, und am anderen sich auf circa 100. Schuh ausdehnen dürfte, abgetretten würde, – so hat der Kleine Rath aus überwiegenden Gründen finden müßen, daß in dem gegenwärtigen Fall dieses der einzig schikliche  Ausweg seye, wodurch dieses schon so lange schwebende Geschäft um einmahl zu seiner Endschaft gebracht werden könne; und zwar um so mehr, als dadurch der beabsichtigte Zweck rüksichtlich der Militair-Übungen zwar vielleicht in etwas beschränkt, nicht aber wesentlich behinteret wird, – und hat daraufhin mit Mehrheit beschloßen, die Finanzcommißion zu begwältigen, mit dem Caspar Boßhard wegen seinem Antheil an der Braunau auf jene Basis einzutretten und abzuschließen, insofern nämmlich derselbe sich durchaus nicht zu einer anderen Entschädigung verstehen sollte, und somit die Unterhandlungen wegen der Braunau zu beendigen.
Da übrigens durch diese Acquisition der größte Theil des Hausheerischen Staatslehens zu Wollishofen als Entschädigung abgetretten werden muß, – so wird die Finanzcommißion begwältiget, den übrig bleibenden unbedeutenden Theil nebst den Gebäuden auf Ratification der Regierung verkäuflich von der Hand zu schlagen.
