Einladung an die Finanzcommißion wegen des Eydsgenößischen Geldcontingents.
Die mit dem 22sten Legationsbericht einbegleitete summarische Übersicht der zwey Eydsgenößischen Staatsrechnungen vom 1sten Julii 1804. bis dahin 1805, verbunden mit einem Extract desjenigen Theils des oberwähnten Legationsberichts, welcher dahin gehet: „Die Tagsatzung habe zu Bestreitung der Bedürfniße des laufenden Jahres bis zum Julius 1806. die Zahlung von einem Zehentel des in der Mediationsacte berechneten Geldcontingents also beschloßen, daß die Gesammtsumme von 49 050. Franken von den Cantonen in zwey Zahlungen zu Ende Augusti a. c. und im Jenner 1806. solle geleistet werden; ferner  sey durch einen von der Mehrheit ad ratificandum genohmenen, und von der Minderheit von 12. Stimmen sogleich genehmigten Articul, des Herren Landammanns Excellenz begwältiget worden, im Fall eintrettender außerordentlicher Bedürfniße auch außerordentliche Beyträge auszuschreiben, u. s. f.“ –, wird der Finanzcommißion zu vorläuffiger Kenntniß und mit der Einladung zu Handen gestellt, sich in den Stand zu setzen, dem dießfälligen Geldbedürfniß seiner Zeit entsprechen zu können.
