Bestätigung der bisherigen Besoldung der Pfrund Marthalen.
Auf den von der Finanzcommißion, in Folge Auftrags vom 27sten October, unterm 4ten d. M. hinterbrachten Bericht und gutächtlichen Antrag, betreffend das von der Vorsteherschaft der Gemeine Marthalen eingekommene Ansuchen, wegen Umwandlung des dasigen, größtentheils in Naturalien bestehenden Pfarrpfrund-Einkommens in ein jährliches Fixum an Geld, – wurde beschloßen:
Da die der Gemeinde Marthalen von Seite der Finanzcommißion auf hohe Genehmigung hin vorgeschlagene Abänderung des Pfrund-Einkommens, bey derselben keinen Eingang gefunden hat, – so solle es bey dem bisherigen Bestand deßelben in allen seinen Theilen sein gänzliches Verbleiben haben;  in der Meynung, daß die bestimmte Natural-Competenz in währschafter und unklagbarer Qualität abgeherrscht, und die Ablieferung selbst aus einer Hand geschehen soll.
Dieser Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Marthalen zugestellt, und auch der L. Kirchenrath davon in Kenntniß gesezt; mit der Einladung, nunmehr dem Kleinen Rath auf die nächste Ratssitzung vom 10ten d. M. seinen Vorschlag zu Wiederbesetzung der Pfarrpfrund Marthalen einzugeben.
