Vom L. Stand Bern signalisierter Kupferhändler Joseph Pihsard von Salenches.
Der Justiz- und Policey-Commißion sowohl, als der Landjäger-Commißion wird das vom L. Stand Bern unterm 11ten Octobris eingesendete Signalement des im Julio 1803 zu sechsjähriger Einsperrung verurtheilten, aber lezthin aus dem bernerischen Zuchthaus entwichenen Kupferhändler Joseph Pihsard von Salenches aus dem Savoyischen, mit dem Ansuchen behändigt, auf benannten Menschen genaue Acht bestellen und ihn betrettenden Falls anhalten, und an die bernerische Behörde auslieferen zu laßen. An den L. Stand Bern ist das in den Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen, und zugleich die Nachsendung von annoch 34 Exemplaren des gedrukten Signalement verlangt worden, da dem Schreiben nur 66 Exemplare beygelegt waren, welche zur allgemeinen Austheilung nicht hinreichend sind.
