Beseztes Präsidium und Stelle eines Mitglieds im Consistorio der Französischen Kirche.
Das durch se[liges] Absterben des Hochgeachten Junker Burgermeisters Hs. Conrad Escher erledigte Präsidium in dem Consistorium der Französischen Kirche, ist dem neugewählten Hochgeachten Junker Burgermeister Wyß aufgetragen, an seine Stelle aber zu einem neuen Mitglied des Consistorii gewählt worden:
MHHerr Rathsherr Joh. Heinrich Landolt.
Dem neugewählten Hohen Präsidio, dem neugewählten Mitglied, und dem Consistorio selbst, ist dießfalls die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
