Conferenz in Frauenfeld, über die Zoll- und Handelsverhältniße mit den Deutschen Staaten.
Nach Verlesung des sub 29sten passati von Herren Staatsschreiber Hirzel in Frauenfeld eingesendeten umständlichen Abschieds der Conferenz zwischen den HHerren Abgeordneten der L. Stände Zürich, Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau, welche am 12ten und 13ten May a. c. in Frauenfeld, in Betreff der Zoll- und Handelsverhältniße gegen die benachbarten Deutschen Staaten, abgehalten worden, und worüber der zweyte hießige Abgeord-  nete, HHerr Rathsherr Meyer von Knonau, in Abwesenheit des HHerren Rathsherr Finsler, den Abscheid durch ausführlichen mündlichen Bericht erläuteret hat, – wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
1.) Den hießigen Abgeordneten, HHerren Rathsherr und Oberstquartiermeister Finsler, und HHerren Rathsherr Meyer von Knonau, – wird für ihre, auch bey diesem Anlaß zu Tage gelegten, thätigen und einsichtsvollen Bemühungen der beßte Hochobrigkeitliche Dank bezeuget.
2.) Der Conferenzialabscheid wird der hießigen Ehrengesandtschaft in Freyburg als Belege zu dem 25sten §. der ihr sub 17ten passati von dem großen Rathe ertheilten Instruction, und zu dem in benanntem Instructions-Articul bemerkten Gebrauch, zu Handen gestellt; und lediglich zu Ausweichung von Mißverständnißen die Erläuterung beygefügt, daß wenn pag. 24. von Zollanständen in Bezug auf Dinge, welche bey Rheinau in das ehemahlige Fürstenthum St. Blasien durchgehen, – und pag. 25. von hierseitigen Klägden über unnachbarliches Benehmen Baadischer Unterbeamteter, die Rede ist, – ersteres lediglich den in Rheinau bezogen werdenden Zoll von dem Albbrugger-Eisenerz betreffe, und bey  lezterem keineswegs die Absicht gewaltet habe, dießfalls bey anzubahnenden Diplomatischen Unterhandlungen über die Hauptgegenstände des Abschieds, klagend einzukommen, sondern man lediglich gemeint gewesen sey, die daherigen Wünsche irgendwo zu ganz gelegentlichem und vorsichtigem Gebrauch zu deponieren.
3.) Dem L. Stand Thurgau ist die gefällige, freundeydsgenößische Aufnahme und Behandlung der HHerren Abgeordneten (laut Mißiven) verbindlichst zu verdanken.
