Die Werbungscommißion berichtet über den zur Hand gebrachten Dienstetat für den Daniel Reich von Sennwald, Militär vom ehemaligen Holländischen Schweizer-Regiment Lochmann.
Nachdem ein gewißer Herr Daniel Reich von Sennwald in der ehemaligen Herschaft Sax, laut Rathsprotcoll vom 2ten dieß, mit dem Ansuchen eingekommen war, daß ihm, wegen seines in der Spanischen Kriegsgefangenschaft verlornen Abschieds von dem ehemaligen Holländischen Schweizer-Regiment Lochmann, bey welchem er gedient, zu Beziehung seines ihm von Seite Frankreichs zugesicherten Retraitegehalts, der erforderliche Dienst-Etat über seine bey gedachtem Regiment geleisteten Dienste ertheilt werden möchte, hat nun die L. Werbungs-Commißion, laut Berichtes vom 13ten dieß, zufolge erhaltenen Auftrags, zu dem gedachten Zwecke die erforderlichen Schritte gethan, und durch HHerrn Oberrichter Geßner, als ehemaligen Officier bey dem Regiment Lochmann und der nämlichen Compagnie, in welcher der ermeldte Reich gestanden, ein authentisches und auf die noch vorhandenen Compagnie-Register gegründetes Dienstgezeugniß über denselben erhalten, von welchem sich eine Copie der Berichtsweisung beygelegt, das Original aber, durch die  Staatskanzley visirt, dem Herrn Marechal de Camp Baron von Villiers in Nancy zu Handen des Petenten übermacht hat.
Diese sorgfältige Bemühung und Bericht wurden der L. Werbungs-Commißion beßtens verdankt.
