Anbegehrte Entlaßung der Verena Meyer von Schöfflisdorf aus allhießigem Landrecht.
Ehe dem unter gestrigem Dato durch Herrn Bezirksstatthalter Angst an den Kleinen Rath einbegleiteten Gesuch der Verena Meyer von Schöfflistorf, entsprochen, und nämmlich dieser Person, welche sich mit dem David Willhahn zu Niedenhaus, der Hauptmannschaft Motzach, im Königreich Bayern, ehelich versprochen hat, die zum Behuf definitiver Aufnahme in den Königlich-Bayerischen Unterthans-Verband erforderliche, hierseitige Entlaßung würklich ausgefertiget werden kann, – wird Herr Bezirksstatthalter Angst sowohl einen vom Pfarramt Schöfflistorf ausgestellten Taufschein für die Meyerin, als ein vom dortigen Stillstand angefertigtes Certificat, daß die Ehe zwischen dem Willhalm [sic!] und der Meyerin keine rechtmäßige Hinderniß oder Irrung finde, – an die Staatscanzley einsenden.
