Die L. Werbungs-Commißion wird bevollmächtigt, die Werbung zu dem Regiment Ziegler wieder für eine bestimmte Anzahl zu eröffnen.
Die L. Werbungs-Commißion, welche durch einen Rathsbeschluß d. d. 4ten April d. J., als das in Königlich-Holländischen Diensten stehende Regiment Ziegler seine capitulationsmäßige Stärke erreicht hatte, und daher die Werbung eingestellt werden mußte, den Auftrag erhalten hatte, demselben seine Aufmerksamkeit zu widmen, und im Falle eines Bedürfnißes zur Completirung, der hohen Behörde davon Anzeige zu machen, berichtet nun mit Weisung d. d. 5ten hujus,  daß laut eingegangenen Angaben einiger Abgang statt gefunden, und daher zur Ergänzung circa 50. Mann erforderlich seyen. Es haben daher UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, der wohlermeldten Commißion Vollmacht und Auftrag zu Wiedereröffnung der Werbung für diese Anzahl zu ertheilen; zu welchem Ende derselben gegenwärtiger Beschluß in die Hand gelegt wird.
