Bericht der Aßecuranzcommißion, wegen des Brandunglücks zu Oberlangenhard der Pfarre Zell.
Auf das von der Brandaßecuranz-Commißion unterm 9ten dieß hinterbrachte sehr ausführliche und sorgfältige Referat und Gutachten über das am 4ten dieß Nachmittags zu Oberlangenhard, der Pfarrgemeinde Zell, sich ereignete Brandunglück, welches vier Gebäude einäscherte und 13 Haushaltungen betraf, – wurde beschloßen:
1.) Die Verfügungen der Brandaßecuranzcommißion, und namentlich die Überweisung des wegen Verdachts der Brandstiftung gefänglich eingezogenen Heinrich Wirth, Brenzmanns, von daselbst, an das Obergericht, – werden mit Dank für die sorgfältigen Bemühungen der Commißion, genehmiget. 
2.) Nachstehende Brandschadensvergütungen sind auf den Etat zu setzen; nämmlich als volle Entschädigung: 
No 127 Hs. Ulrich Wirth, Schaffhausers, Wohnhaus, Scheune und Stallung
fl.
200.
No 129 Hs. Ulrich Müller und Salomon Boßhart, 1 Wohnhaus, Scheune und Stall
“
600
No 130 Hs. Ulrich Isler, 1 Wohnhaus, Scheune, Stallung und Schopf
“
1000
fl.
1800  
Transport
fl.
1800
No 131 Hs. Rudolf Zuppinger, Alt-Ehegaumer, ein Wohnhaus und Scheune
“
300
No 132 Obiger ein Wohnhaus
“
300
No 133 a. Obiger ein Dito
“
500
No 133 b. Obiger. Scheune, Stallung und Schopf
“
300
No 134 Hs. Conrad Winkler, Conraden, Wohnhaus, Scheune und Stall
“
750
No 135 Ulrich und Jacob Peter, Wohnhaus, Scheune und Stall
“
900
No 136 Jacob Winkler, Spillenmann, Wohnhaus, Scheune und Stall
“
450
No 137 Hs. Conrad Brunner, ein Wohnhaus
“
350
No 138 Rudolf Ott, Wohnhaus, Scheune und Stall
“
640
Hiezu kommen noch die Beschädigungen nachbenannter Gebäude:
No 139 Hs. Heinrich Peter, Wohnhaus, Scheune und Stall, aßecuriert für 600 fl., für erlittene Beschädigung
“
40
No 140 Hs. Conrad Winkler, ein Wohnhaus aßecuriert für 600 fl., für die Beschädigung
“
20
No 141 Hs. Jacob Winkler, ein Wohnhaus, Scheune und Stall; für die Beschädigung
“
10
Summa
fl.
6360
3.) Hierbey ist das mit No 128a u.b bezeichnete, und für fl. 750 aßecuriert gewesene Gebäude der Ge-  brüder Wirth nicht begriffen, indem der Beklagte Heinrich Wirth, Brenzmanns, dem Obergericht überwiesen, und mit der Bestimmung dieser Brandschadensvergütung bis zur Entscheidung der Schuld oder Unschuld dieses Inhaftierten zuzuwarten ist.
4.) Hingegen wird die Finanzcommißion begwältiget, den sämmtlichen 13 brandbeschädigten Haushaltungen die gewohnte Hochobrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen; in der Meynung jedoch, daß dem inhaftierten Heinrich Wirth, Brenzmanns, nichts, sondern nur seinem Bruder Hs. Ulrich Wirth, Brenzmanns, diese Wohlthat zufließen soll.
5.) In Ansehung der Gebrüder Wirth, wird mithin der fernere Bericht und Antrag der Aßecuranzcommißion gewärtiget.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Aßecuranz- und der Finanz-Commißion, auch dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zugestellt.
