Die Ao. 1806. mit dem Lbl. Stand Zug getroffene Uebereinkunft rücksichtlich der Zölle auf der sogenannten Cappelergaße, soll einstweilen in Kraft verbleiben.
Mit Weisung vom 10ten passati erstattet die Finanz-Commißion in Entsprechung des ihr unterm 10ten Februar a. c. ertheilten Auftrags, einen ausführlichen Bericht in Betreff der im Jahr 1806. mit dem Lbl. Stand Zug getroffenen Uebereinkunft rücksichtlich der Aufhebung des Zolls auf der sogenannten Cappelergaße, mit besonderer Beziehung auf die ihr zur Prüfung überwiesene Frage, ob unter den gegenwärtigen Verhältnißen die Aufhebung dieser Uebereinkunft räthlich, und was für Schritte in diesem Falle gegen den hohen Stand Zug zu thun seyn möchten. 
Die Finanz-Commißion von Ueberzeugung ausgehend, daß die nähmlichen Gründe, welche seiner Zeit die fragliche Uebereinkunft veranlaßt und zu Stande gebracht hatten, immer noch fortexistiren, und daß durch die Aufhebung derselben die Einwohner der beyden Zürcherischen Oberämter Knonau und Wädenschweil wieder den nähmlichen drückenden Zöllen unterworfen würden, wie dieß vor Ao. 1806. der Fall war, – glaubt, daß es am zweckmäßigsten seyn dürfte, in gegenwärtigem Augenblicke gar keine weitern Schritte in dieser Sache gegen den Stand Zug zu thun, sondern zu erwarten, ob vielleicht in der Folge unter veränderten Umständen und Verhältnißen ein schicklicherer Anlaß zu Aufhebung der gegenwärtig existirenden und allfälligem Abschluß einer neuen, für den hiesigen Stand günstigern Uebereinkunft sich zeigen dürfte.
Nach Anhörung dieses Berichtes und in gänzlicher Uebereinstimmung mit den darin aufgestellten Ansichten, haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen, diesen Gegenstand einsweilen auf sich beruhen zu laßen, und ist desnahen davon lediglich im Protokoll Vormerkung zu thun. 
