Beytrag der Regierung an die Kosten der Straßenbeleuchtung der Stadt Zürich für die nächsten sechs Jahre.
Auf das von dem hiesigen Lbl. Stadtrathe mit Schreiben vom 7. hujus gemachte Ansuchen, daß es der hohen Regierung gefällig seyn möchte, sich für die nächsten 6. Jahre, vom September d. J. an gerechnet, wiederum zu einem angemeßenen Beytrag an die Kosten der Straßenbeleuchtung der Stadt Zürich zu verpflichten, haben MHHerren und Obern beschloßen, dieses nützliche, sowohl die öffentliche Sicherheit als den Anstand befördernde Unternehmen auch fernerhin auf gleichen Fuß wie bisher zu unterstützen, wesnahen der vom Staat an dasselbe zu leistende Beytrag für die nächsten 6. Jahre wiederum auf Frk[en]. 640. jährlich festgesetzt wird.
Von diesem Beschluße wird sowohl der Lbl. Finanz-Commißion, als dem Lbl. Stadtrath von Zürich, Kenntniß ertheilt.
