Die Regierung von Waadt zeigt der Empfang des Schreibens an, in betreff der Verabfolgung eines Theils des Vermögens des Jacob Wirz von Hombrechtikon, wohnhaft zu Lucens.
Laut eingekommener Antwort der Regierung des L. Cantons Waadt vom 30sten pti, hat dieselbe das hießige Schreiben vom 27sten September, mit der Anzeige, daß die Gemeinde Hombrechtikon nun bereit sey, dem Jacob Wirz von da, wohnhaft zu Lucens, die Summe von fl. 500. im Fall  er das Bürgerrecht in Hombrechtikon beybehalten wolle, oder aber wenn er auf daßelbe Verzicht thun werde, sein ganzes Vermögen verabfolgen zu laßen, dem gedachten Wirz mitgetheilt. Sie bemerkt bey dieser Empfangsbescheinigung wiederholt, daß ihres Bedünkens der dießfällige Grundsatz mit der Bundesacte nicht in Uebereinstimmung stehe. Indeßen hat es bey dieser Empfangsbescheinigung lediglich sein Bewenden.
