Gegenschrift der St. Gallischen Regierung an die Lbl. Stände wegen der streitigen Erbsverhältniße.
Die Zuschrift der Regierung Lbl. Standes St. Gallen vom 12ten dieß mit dem, in dankbarer Erwiederung der hiesigen Mittheilung vom 22sten passati, beygefügten gedruckten Kreisschreiben gedachter Regierung vom 11ten dieß an alle Lbl. Stände, in Betreff der zwischen jenem Stand und dem hiesigen zur Erörterung gekommenen Erbschaftsverhältniße, wird der Lbl. Justiz-Commißion zu kluger Berathung überwiesen, wie nun der dießfällige Instructionsantrag mit Rücksicht auf die St. Gallische Gegenschrift definitiv zu stellen sey.
