Dem Herrn Oberst-Kriegscommißair Heer wird auf Verlangen eine vervollständigte Schatzung der hier liegenden Waffen von den gewesenen Eydsgenößischen Linienbataillonen übersandt.
Dem HHerrn Oberst-Kriegs-Commißair Heer wird auf seine unterm 12ten dieß eingesandten Bemerkungen über die ihm von dem Staatsrathe sub 6ten hujus übermachte, von dem hiesigen Zeugamt verfertigte Schatzung der hier deponirten, von den vier gewesenen Eydsgenößischen Linien-Bataillonen herrührenden Waffen, die von dem gedachten Zeugamt, auf Verlangen des Herrn Oberstkriegscommißairs vervollständigte Schatzung, welche sich auf 2481. fl. 20. ß. belauft, übersandt, mit dem Beyfügen: 
Man beziehe sich auf die demselben von dem hiesigen Staatsrath in der dießfälligen vorörtlichen Correspondenz, in Ansehung der Anerbietungen anderer Kantone, gemachten Bemerkungen. Nachdem  nun der Herr Oberst-Kriegs-Commißair den hiesigen Kanton in das gleiche Verhältniß mit den andern betreffenden Lobl. Ständen, bezüglich auf die definitiven Zahlungs-Summen für die dort liegenden Waffen und ihr Verhältniß zu den Schatzungen, werden gesetzt haben, werde es sich ergeben, ob und was für ein Rabat von jener vervollständigten Schatzung von fl. 2481. 20. ß Statt finde. 
Hierauf ist nun eine fernere Rückäußerung des Herrn Oberst-Kriegs-Commißairs zu gewärtigen.
