Beschwerde des Herren Erni, Buchhändlers, wegen der von dem Postamt erlaßenen Verordnung über die Zeitungsspedition.
Dem Herren Heinrich Erni, Buchhändler in hier, ist auf sein Memorial vom 14ten dieß, worinn er anzeigt: Es sey  ihm von dem hießigen Lob[lichen] Postamt die Insinuation gemacht worden, „daß, da das Zeitungswesen, in so fern es sich über die Gränzen des Cantons erstrecke, als Postregale angesehen werden müße, er sich künftig mit solchen Geschäften nicht mehr befaßen dürfe, sondern solches der Zeitungsexpedition des Postamts überlaßen müße“, – und sich über  diese Weisung, als eine Beeinträchtigung seiner übernohmenen Spedition des wöchentlich herauskommenden Schweitzerboten beschwert, – zu bedeuten, daß er sich den in Ansehung aller Zeitungsblätter bestehenden Regeln zu unterziehen, mithin sich auch der Spedition des Schweitzerboten zu müßigen habe.
Da dann aber die, von dem Postamte in die neuesten öffentlichen Blätter eingerükte Publication sich auch auf andere periodische Blätter und Journale ausdehnt, – so wird die Commißion des Inneren ersucht, über dieße publicierte Verordnung des Postamts, ihre sorgfältigen Gedanken walten zu laßen, und dem Kleinen Rathe ihren daherigen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
