Abänderung des Beschlußes vom 16. December 1826, betreffend die gegenseitige Abgränzung der Amtsbezirke Kyburg und Winterthur bey Rykon an der Töß.
Unterm 6ten Februar und 24sten März 1827. hatte der Kleine Rath durch Berichte der Oberämter Winterthur und Kyburg und deren Beylagen von verschiedenen Anständen Kenntniß erhalten, welche die Vollziehung des Rathsbeschlußes vom 16. December 1826, der im Dorfe Rykon an der Töß das Bett dieses Stromes als Gränze zwischen den genannten zwey Amtsbezirken bezeichnete, seither in den anstoßenden Gemeinden Zell und Wildberg herbeygeführt habe. 
Die L. Commißion des Innern, welcher damahls dieser Gegenstand zur Berichterstattung überwiesen worden, entledigte sich nun dieses Auftrags in heutiger Sitzung mit einer umständlichen Weisung vom 10ten d. M, aus welcher hervorging, daß sowohl die Commißion selbst als insbesondere die L. Einzugs-Section die entgegengesetzten Begehren der in dieser Sache betheiligten Gemeinden reiflich geprüft und den Gegenstand aus allen Gesichtspunkten erwogen haben.
Dem von der Mehrheit der Commißion als Ergebniß dieser Untersuchung hinterbrachten Antrage hat dann auch der Kleine Rath beygepflichtet, und demnach in Berücksichtigung der man[n]igfaltigen Schwierigkeiten, welche sich seit der Vollziehung des oben erwähnten Rathsbeschlußes vom 16. December 1826. zu Rykon ergeben haben, und des von den beyden Kirchgemeinden Zell und Wildberg an den Tag gelegten Wunsches, daß in der streitigen Ortschaft Rykon die Gerichtsbarkeit der beyden Oberämter Winterthur und Kyburg lediglich nach dem persönlichen Verhältniße der Kirchgenößigkeit ausgeschieden werden möchte, erkannt: es solle der erwähnte Beschluß dahin abgeändert seyn, daß  diejenigen Bewohner von Rykon, welche nach Wildberg kirchgenößig sind, unter den dasigen Gemeindammann und Friedensrichter, mithin unter das Oberamt Kyburg, diejenigen hingegen, welche nach Zell kirchgenößig sind, unter den dortigen Gemeindammann und Friedensrichter, folglich unter das Oberamt Winterthur, gehören sollen. Der Kleine Rath steht dabey in der Erwartung, daß allfällige Competenz-Fragen durch die zuständige Behörde leicht zu erledigen seyn werden.
Von diesem Beschluße wird den genannten beyden Oberämtern, zu eigenem Verhalten sowohl als zu Handen der Gemeindsvorsteherschaften von Zell und Wildberg, Kenntniß gegeben.
