Rücknahme des Auftrags wegen Installation des neuerwählten Herren Pfarrers von Äugst.
Da der Bericht fällt, daß [lt. einer Raths-Erkanntnuß vom 8ten Novembris 1671]  ein jeweiliger Herr Pfarrer auf Äugst eigentlich als Capituls-Helfer angesehen worden, und daher seine Stelle jederzeit sine installatione angetretten habe, – so ist, in Analogie mit der früheren Übung, das die Veranstaltung der Installation des neuerwählten Herren Pfarrers Ammann betreffende Ersuchen an Seine Hochwürden Herren Antistes Heß, in der Raths-Erkanntnuß vom 27.sten May, zurückgenohmen worden.
