Gutachten der Finanzcommißion wegen der nothwendigen Verbeßerung der Straße von Oberwinterthur nach Islikon.
In Genehmigung des sorgfältigen Gutachtens der Finanzcommißion vom 7ten dieß, in betref der unverschieblichen Verbeßerung der Straße von Oberwinterthur nach Islikon, woraus sich ergiebt, daß die dringendste Herstellung der ganz unbefahrbaren Streke von 2200’ Länge circa 3520. Franken, und die nothwendig nachher succeßive zu bewerkstelligende neue Anlegung der ganzen Straße von 11 000’ Länge, mit Inbegrif obiger 3520. Frk[en]. ca. 17,600. Frk[en]. erfordert, wurde die Finanzcommißion begwältigt, dem Straßendepartement succeßive die benöthigten Summen zu Betrei-  bung dieser Straßenarbeiten aus der Staatskaße zufließen zu laßen, und demselben mit Zutrauen die fernere Leitung und Ausführung der Arbeit zu überlaßen. Was dann den fernern Antrag der Finanzcommißion betrift, daß es billig und gerecht seyn würde, zu einiger Dekung dieser großen Unkosten in Zukunft auch auf dieser Straße, auf welcher bisher kein Weggeld bezogen wurde, noch bezogen werden könnte, weil sie niemals als Heerstraße betrachtet, und erst seit einigen Jahren mit Güterfuhren befahren, und dadurch ruinirt wurde, ein, und wo möglich für einige Jahre ein höheres, oder doch wenigstens das gleiche Weggeld per Stunde, wie auf den übrigen Landstraßen unsers Kantons zu beziehen, zumalen von dem Kanton Thurgau auf dieser fortlaufenden Straße bis Konstanz ein gedoppelt so starkes Weggeld bezogen wird, worüber die hießige Ehrengesandtschaft, zu Erzielung der dießfälligen Bewilligung der Tagsazung mit der erforderlichen Instruktion zu versehen wäre, so hat es bey dem, auf das besondere Instruktions-Gutachten der Finanzcommißion, dieses Gegenstandes halber bereits angenommenen, und mit diesem Antrag übereinstimmenden Instruktionsartikel lediglich sein Bewenden.
