Abweisung des Gesuchs des Grundzinsbereinigungs-Actuars, wegen Erhöhung seines Gehalts.
Da sich die Regierung aus dem ihr sub 13ten d. M. hinterbrachten Bericht der Notariats-Commißion überzeugt hat, daß die festgesezte Taxe für die Bereinigung der Grundzinse, auf einer sorgfältigen, der Arbeit und den Umständen angemeßenen Berechnung beruht, – so wurde in Absicht auf das von  Herrn Grundzinsbereinigungs-Actuarius Arter, wegen Erhöhung seines Gehalts eingekommene Ansuchen (mit Mehrheit) beschloßen, demselben anzuzeigen, daß seinem Begehren nicht entsprochen werden könne. Damit aber der Grundzinsbereinigungs-Actuarius in seiner Arbeit nicht durch vorsätzliche Zögerung der Grundzinspflichtigen aufgehalten, und in unnöthige Kosten versezt werde, – so ist demselben die Weisung zu ertheilen, dafür zu sorgen, daß jedesmahl vor Anfang der Bereinigung, in Gegenwart des Herrn Statthalters, der 6te §. der dießfälligen Hochobrigkeitlichen Verordnung den Grundzinspflichtigen vorgelesen werde; und im Fall von denselben diesem Artikel zuwider, dem Bereinigungs-Actuarius vorsätzliche Zögerung in seine Arbeit gelegt worden wäre, so soll es ihm unbenohmen seyn, auf Fundament des 7ten §., sein Entschädigungsbegehren, mit Berechnung der angewandten Zeit, der betreffenden, mit Untersuchung außerordentlicher Kostensrechnungen beauftragten Regierungscommißion vorzulegen, und ihre Verfügung darüber zu gewärtigen.
