Bittschrift der Rheingüterbesitzer zu Flurlingen und Feuerthalen, wegen der dortigen Grienbank.
Die von den Eigenthümmeren zu Flurlingen und Feuerthalen, welche Güter am Rhein besitzen, unterm 21sten dieß eingekommene Bittschrift, worinn sie wegen der in dortiger Gegend im Rhein entstandenen Grienbank, zum Behuf ihrer den HHerren Deputierten zu machenden dießfälligen Vorträge, um Mittheilung der Notizen der ennertrheinischen Güterbesitzer ersuchen, – wird der Waßerbau-Polizey-Commißion in die Hände gelegt, um die betreffenden hießigen Angehörigen über ihre  Desideria bey dem mit Abgeordneten des L. Standes Schaffhausen abzuhaltenden Zusammentritt des näheren zu vernehmen, und dem Kleinen Rathe ihren dießfälligen Bericht und Gutachten seiner Zeit zu hinterbringen.
