Vorörtlich mitgetheilte verbindliche Antwort Sr. Majestät, des Königs von Frankreich, auf die Eydsgenößische Beglückwünschung wegen des siegreich beendigten Kriegs in Spanien.
MHochgeachten Herren und Obern haben aus der mit dem Kreisschreiben des Geheimen Raths des hohen Vororts Bern abschriftlich eingekommenen Antwort Seiner Allerchristlichsten Majestät, des  Königs Ludwig des XVIII., vom 17ten Christmonath v. J. entnommen, auf was für eine für die Eydsgenoßenschaft eben so freundschaftliche, als besonders in Hinsicht des Benehmens der Schweizertruppen, die an dem Spanischen Feldzug Theil genommen, ehrenvolle Weise, Seine Majestät die an Allerhöchstdieselbe wegen der glücklichen Rückkehr Sr. Königl. Hoheit, des Herzogs von Angoulême, aus dem siegreich beendigten Kriege in Spanien im Nahmen der Eydsgenoßenschaft erlaßene Beglückwünschung erwiedert haben, und beschloßen, dem hohen Vorort diese angenehme Mittheilung laut Mißiven zu bescheinen und verbindlich zu verdanken.
