Der Waldensergemeinde Schönenberg im Würtembergischen wird ein Beytrag an ihren Kirchenbau bewilligt.
Mit Zuschrift vom 26. v. M. übermachte der Hochw. Kirchenrath dem Kleinen Rathe ein vom 4ten März d. J. datirtes Schreiben der Waldenser-Gemeinde Schönenberg, im Königl. Würtembergischen Oberamt Mautbronn, worin dieselbe, unter Berufung auf die vielen Wohlthaten, welche von jeher die Waldenser von Seite der evangelischen Glaubensgenoßen in der Schweiz empfangen, die Bitte vorträgt, daß sie zu der nöthig gewordenen Erbauung einer neuen Kirche von den hiesigen Glaubensbrüdern mildthätig unterstützt werden möchte.
Ungeachtet nun, wie der Hochw. Kirchenrath bemerkt, die angeführte Gemeinde nicht zu denjenigen Schwäbischen Waldensergemeinden gehört, welche schon in frühern Zeiten in näherer Verbindung mit den evangelischen Ständen der Eidgenoßenschaft gestanden, hat doch der Kleine Rath, um auch bey dieser Gelegenheit seine Theilnahme an den Schicksalen der evangelischen Glaubensbrüder im Auslande, so weit es die Umstände erlauben, thätlich zu beurkunden, die L. Commißion des Innern beauftragt,  aus der Caße ihrer Steuer-Section eine milde Gabe von 64. Frk[en]. für den angeführten Zweck dem Hochw. Kirchenrathe zu Handen der Gemeinde Schönenberg zuzustellen.
Der Hochw. Kirchenrath wird von diesem Beschluße gleichfalls in Kenntniß gesetzt.
