Herr Hofrath Glenck von Ludwigshalle bittet, eine Saline in hiesigem Kanton auf eigene Rechnung eröffnen zu dürfen.
Ein von dem Großherzoglich-Badischen Hofrathe und Saline-Director Herrn C. Glenck eingelegtes Memorial datirt aus Ludwigshalle sub 20sten hujus, welches den Wunsch und das Ansuchen enthält, daß ihm von der hohen Regierung bewilligt werden möchte, auf eigene Rechnung und Gewinn den Versuch zu Eröffnung einer Saline in hiesigem Kanton zu machen, wird der Lobl. Finanz-Commißion zu möglichst beförderlicher Prüfung und Berichtserstattung überwiesen, wie mit dem Unternehmer in Bezug auf diesen Gegenstand von Seite des Staates eine ange-  meßene Uebereinkunft eingeleitet und abgeschloßen werden könne.
