Conferenz mit den mitintereßierten Ständen, betreffend die Linthreckweg-Angelegenheiten.
Nach Anhörung desjenigen sorgfältigen Gutachtens, welches die Oberwaßerschiffamtscommißion unterm 7ten Aprill, in Folge erhaltener Aufträge vom 10ten und 21sten Merz, hinterbracht  hat, – ist das die Linthreckwegangelegenheiten betreffende Schreiben des L. Standes St. Gallen an den hießigen vom 16ten Merz d. J., den L. Ständen Schwytz und Glarus laut Mißiven copialiter mitgetheilt, anbey übrigens den beyden gedachten L. Ständen sowie dem L. Stand St. Gallen, nunmehro der bestimmte Antrag einer auf Sonntag den 3ten May allhier zusammentreffenden Conferenz gemacht, und hierorts MHHerr Ratsherr Joh. Jacob Hirzel, Präsident der Oberwaßerschiffamts-Commißion, und MHHerr Ratsherr und Doctor Paulus Usteri zu dießfälligen Abgeordneten zutrauensvoll erwählt worden. Die Instruction für wohldieselben wurde zwar in heutiger Sitzung vorläufig behandelt, bedarf aber noch einiger Vervollständigung, und wird seiner Zeit erst in ihrer definitiven Gestalt in das Protocoll eingetragen werden.
