Obergerichtliches Urtheil über die Süßischen Eheleute von Rümlang.
Indem das Lbl. Obergericht mit Begleitschreiben vom 9. d. M. dem Kleinen Rathe sein in der Sitzung vom gleichen Tage ausgefälltes Urtheil über die der Brandstiftung verdächtigen Eheleute Jacob Süß und Anna Meyer von Rümlang communicirt, empfiehlt es vorläufig das von der Gemeinde Rümlang zu gewärtigende Ansuchen, um temporäre Versorgung der Ehefrau Süß ins Zuchthaus, zu geneigter Entsprechung, weil keine anderweitige Versorgung dieser gemüthskranken Person die erforderliche Sicherheit gewähren oder auch nur erhältlich seyn würde.
Der Kleine Rath hat gedachtes Urtheil, deßen Empfang dem L. Obergerichte durch Antwortschreiben bescheint wird, unter Beylegung des mitgekommenen Begleitschreibens der L. Kantons-Policey-Commißion zu Vollziehung überwiesen.
