Niederlaßungsbewilligung für Herrn Johann Wichelhausen von Bremen.
Es hat die hohe Behörde des Klei-  nen Raths, nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 8ten hujus empfehlend einbegleiteten Bittschreibens des in hiesiger Stadt seßhaften Specereyhändlers Herrn Johann Wichelhausen von Bremen, um Erneuerung seiner Aufenthaltsbewilligung, da er nebst einem gesetzlichen Heymathsschein und Bürgschaftsschein eine eventuelle Zusage abseite des Stadtrathes Zürich vorlegte, selbigem die Niederlaßung in hiesiger Stadt wieder neuerdings für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes unter Beyfügung des Heymaths- und Bürgschaftsscheines Kenntniß gegeben, so wie dem Herrn Wichelhausen eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde zugestellt, und das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, solche auf dem Ansäßen-Tableau zu verzeichnen.
