Das Schmidtenrecht des Caspar Baumann zu Wiedikon wird für 10. Jahre erneuert.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 19ten passati, das Ao. 1813. in die Gemeinde Wiedikon bewilligte, und damals dem Caspar Baumann von Richterschweil ertheilte Schmidtenrecht, auf deßen ehrerbietige Bitte hin, und da sich bey näherer Unteersuchung ergeben, daß die Localverhältniße in Rücksicht des Bedürfnißes  eines solchen Gewerbes noch die nähmlichen sind, wie in dem frühern Zeitpuncte, wieder neuerdings auf 10. Jahre, vom Monath December dieses Jahres an zu rechnen, unter Bestimmung einer an den Staat zu bezahlenden Recognition von 200. Frk[en]. bestätigt und dem Baumann verliehen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Zürich unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Gewerbsurkunde für den Bauman zugestellt.
