Der Regierung von Basel wird erklärt, daß die Gemeinde Buch dem Caspar Merz die Ehelichung der Maria Ramstein von Muttenz aus gesetzlichen Gründen verweigere.
In Bezug auf eine Beschwerde, welche die Regierung des L. Standes Basel sub dato 2ten hujus darüber geführt hatte, daß die diesseitige Gemeinde Buch ihrem Mitbürger Caspar Merz, die Ehelichung der von ihm geschwängerten Maria Ramstein von Mutenz aus dem unzureichenden Grunde seiner Verrufung, welche  doch dorthin nie mitgetheilt worden, und also dießfalls keine Rechtsgültigkeit haben könne, verweigere, erstattet das L. Ehegericht mit Weisung d. d. 17ten hujus folgenden Bericht:
Der besagte Merz seye Ao. 1813. auf die Klage seiner Frau wegen ausschweifender Lebensart und muthwilliger Verlaßung seiner Familie geschieden worden. In gleichem Jahre habe er eine gewiße Elisabetha Jäger von Kriegstätten, Kantons Solothurn geschwängert, ungeachtet ihm aber die Sustentation des Kindes richterlich auferlegt worden, nichts zu deßen Unterhalt beygetragen, so daß mit den ehelichen Kindern auch dieses seiner Gemeinde zur Last gefallen. Ao. 1818. seye er wieder mit seiner abgeschiedenen Frau in Basel zusammengetroffen und habe solche neuerdings geschwängert, und nun endlich durch seinen verbotenen, gleichfalls mit Schwangerschaftsfolgen begleiteten Umgang mit der Ramstein, seine Unverbeßerlichkeit an den Tag gelegt, daher also die Weigerung der Gemeinde Buch gesetzlich begründet und von deßen Verehelichung keine Rede seyn könne, bis er beruhigende Beweise eines gebeßerten Lebenswandels gegeben und gezeigt haben werde,  daß er sich bey Kräften befinde, durch redlichen Fleiß und Anstrengung eine Haushaltung ohne Belästigung seiner Gemeinde zu ernähren und durchzubringen.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung des Lobl. Standes Basel von dieser Bewandnuß der Sache Kenntniß zu geben, mit der Bemerkung, sie werde hieraus entnehmen, daß dem Merz die Verehelichung aus gesetzlichen Gründen verweigert worden; und was die Warnungsverrüfe anbetreffe, so seye bisanhin nur den in dießfälligem Concordat stehenden Kantonen Mittheilung davon gemacht worden, wenn man aber dortseits eine gegenseitige Communication einzuführen wünsche, so seye man hierseits dazu geneigt.
