Vom L. Stand Luzern wiederholt signalisierter Joseph Anton Fransioli von Prato.
Da der Kleine Rath des Lob[lichen] Standes Luzern mittelst seiner Zuschrift vom 22ten Junii die Anzeige macht: „daß der bereits unterm 23ten May von ihm signalisierte Joseph Anton Fransioli von Prato aus dem Livinerthal im Canton Teßin, auf welchem der schwere Verdacht eines in Luzern begangenen Diebstahls ruhet, im Canton Teßin verhaftet worden sey, und nach Luzern hätte ausgelieferet werden sollen, allein auf der Straße von sieben vermummten und bewaffneten Männern mit Gewalt seinen Führeren entrißen und weggenohmen worden sey, und sich vielleicht unter irgend einem Vorwande nach Zürich begeben könnte“, – so wird das Signalement des Fransioli neuerdings sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als den sämmtlichen Bezirks- und Unter-Statthalteren mitgetheilt, und der den gedachten Stellen bereits unterm 26ten May ertheilte Auftrag dahin wiederholt, auf den signalisierten Fransioli genaue Acht bestellen, und denselben betrettenden Falls in sichere gefängliche Verwahrung nehmen zu laßen, hiervon aber dem Kleinen Rath zu Handen der Regierung des L. Standes Luzern unverweilten Bericht zu ertheilen. Dem kleinen Rath von Luzern ist, nach Innhalt der Mißiven, zu antworten.
