Erbschaftsextradition für die in Berlin seßhaften Johann und Jacob Uster von Zollikon, und Entlaßung derselben aus dem hießigen Land- und Bürgerrecht.
Die Commißion des Innern macht den Kleinen Rath in ihrer Berichtsweisung vom 20sten d. M. mit einem Erbsextraditionsbegehren hießiger, in Berlin befindlicher Cantonsbürger bekannt. Ao 1772 wanderten, laut diesem Berichte, zwey Hausväter, Caspar und Heinrich Uster, Seidenweber von Zollikon, mit ihren Familien nach Berlin, wo sich ihre Kinder dato noch aufhalten. Da dieselben im May 1809 einen ihnen von gewißen Personen  des Geschlechtes Kündig zugefallenen Erbantheil, welcher 260 fl. 3 ß betrug, worunter aber 75 fl. unsichere Posten begriffen seyen, von der Gemeinde Zollikon geforderet, und die Commißion, welche hierüber um Anweisung gebeten worden, erkannt habe, daß diesem Begehren, wegen fehlender Authenticität eines eingesandten Bürgerbriefs nicht entsprochen werden könne, – so haben nun Johann und Jacob Uster, Söhne obbenannter Väter, für ihre Person einen, bey den Acten liegenden, von dem Berlinischen Stadtmagistrat ausgestellten Bürgerbrief eingesandt, welcher erklärt, daß sie als dortige Bürger ansäßig seyen, und dem hießigen Bürgerrecht feyerlichst entsagt haben. Auf Fundament dieser Acte reclamieren die genannten beyden Petenten ihren Erbschaftsantheil neuerdings für sich, und, wenn es möglich wäre, noch für sieben andere männliche und weibliche Personen ihrer Familie, welche sich nebst ihnen in großer Dürftigkeit befinden. Hierüber habe die Kirchenvorsteherschaft zu Zollikon durch den Herrn Statthalter Kaufmann wieder um Verhaltungsbefehle ersucht, und die Frage beygefügt: Ob ihr nicht gestattet werden wolle, für mehrmalige, bey Heymathsbesuchen  Usterscher Familienglieder denselben aus dem Armengut gegebene Unterstützungen, jetzt etwas von diesem Erbe zurückzubehalten und in das Armengut zu legen?
Da nun der Berlinische Bürgerbrief und die darin enthaltene feyerliche Entsagung der Johann und Jacob Uster auf das dießeitige Land- und Bürgerrecht in gehöriger Form bey den Acten liegt, – so hat die hießige Hohe Regierung beschloßen:
Die Gemeindsvorsteherschaft zu Zollikon soll dem Johann und Jacob Uster ihren beteffenden Erbsantheil durch den Herrn Statthalter Kaufmann auf dem schicklichsten und für diese Petenten mindest kostspieligen Wege, ohne Abzug und ohne etwas davon für geleistete Unterstützungen zurückzubehalten, verabfolgen laßen, weil die Lage dieser dürftigen Petenten, besonders bey den gegenwärtigen Zeiten, mitleidige Rücksicht verdient, und das Gemeindgut zu Zollikon durch einen Abzug wenig gewinnen, durch einen solchen die Reclamanten hingegen diese geringe Unterstützung beynahe ganz verlieren würden.
Zugleich mit ihrem Erbschaftsantheil wird der Herr Statthalter Kaufmann nun dem Johann und Jacob Uster das beyliegende Doppel  des gegenwärtigen Regierungsbeschlußes übermachen, wodurch denselben das Landrecht in dem Eydsgenößischen Canton Zürich und das Bürgerrecht zu Zollikon für sie und ihre Nachkommen mit allen davon abhangenden Rechten und Vortheilen hochobrigkeitlich herausgegeben, und dieselben hinwieder von allen ferneren Verpflichtungen als gewesene und nunmehr entlaßene hießige Cantonsbürger gänzlich losgesprochen werden.
Was hingegen die übrigen Erbsansprecher betrifft, – so wird der Herr Statthalter denselben durch die genannten Petenten anzeigen, daß sie hierseits nichts beziehen können, bis sie sämmtlich ebenfalls gesetzliche Bürgerrechtsbriefe und Land- und Bürgerrechts-Entsagungen für sich und ihre Nachkommen eingesandt haben.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Statthalter Kaufmann zu Handen der Gemeindsvorsteherschaft von Zollikon und zur Execution nebst einem gleichlautenden Doppel für die Petenten zugestellt.
