Verfügung zum Bezug des Erbes von dem Preußischen Musquetier Heinrich Fenner von Maur für Johannes Häußer von Rußikon.
Die L. Commißion des Innern legt dem Kleinen Rathe mit ihrem Berichte d. d. 27sten passati, eine Procur vor, welche sie auftragsgemäß von der Canzley und dem Statthalteramte Grüningen im Nahmen des Johannes Häuser von Rußikon ausfertigen ließ, mittelst welcher durch den Herrn Justizcommißarius Schlee in Berlin für den Häußer die Hinterlaßenschaft seines Onkels Heinrich Fenner von Süßenbletz bey Ebmattingen, Kirchgemeinde Maur, gewesenen Musquetier bey dem Gräflich-Tauenzienschen Regiment in K. Preußischen Diensten, der Ao. 1804. in Anstach verstorben, als Erbe bezogen werden soll.
Es haben daher UHHerren und Obern die Staatscanzley beauftragt, diese Procur zu legalisieren, und sodann an den Herrn Justiz-Commißarius Schlee in Berlin mit der Einladung abgehen zu laßen, daß er diese Verlaßenschaft beziehen und anhero einsenden möchte. 
