Die Eydsgenößische Militarcommißion dankt der Regierung für ihre bereitwillige Verfügung bey Truppenaufgeboten, und ertheilt den Officieren und Soldaten ein unbedingt gutes Zeugniß.
Der Eydsgenößischen Militar-Commißion, welche nach der unterm 31sten passati erfolgten Zurückkunft der lezten, im Eydsgenößischen Dienst gestandenen Compagnie des hießigen Standes, theils ein ganz unbedingtes Zeugniß über den Diensteifer, die Thätigkeit und Kenntniß der Officiere, und die musterhafte Manns-  zucht und gutes Benehmen der gesammten Mannschaft ablegt, theils der Hohen Regierung des hießigen Standes ihren lebhaften Dank für die geneigte Bereitwilligkeit bezeugt, mit welcher Hochdieselben den verschiedenen Ansuchen der Eydsgenößischen Militar-Commißion entsprachen, und dieselbe in ihren oft sehr schwierigen Amtsgeschäften unterstützt hat, dabey aber auf den Fall eintrettender, ganz unvorherzusehender Ereigniße nochmahliger Truppen-Aufgebote hofft, die erprobten Eydsgenößischen Gesinnungen des hießigen Standes neuerdingen in Anspruch nehmen zu dürfen, – werden jene erfreulichen Äußerungen in einer angemeßenen Antwort (lt. Mißiven) höflich verdankt, und der Eydsgenößischen Militar-Commißion die von vaterländischen Gesinnungen unzertrennliche Bereitwilligkeit, der hießigen Regierung zugesicheret, ferner und jederzeit zu allem nach Möglichkeit mitzuwirken, was die Ruhe und Wohlfahrt des Bundesstaates erheische.
