Abgeschlagene Gemeindmezg-Gerechtigkeits-Gesuche von Oberrieden, Kilchberg, Uetikon, Engi, Leimbach und Wiedikon.
Nach Anhörung der verschiedenen, unterm 9ten Octobris von der Commißion der administrativen Streitigkeiten an die Commißion des Innern hinter-  brachten, und von dieser unterm 17ten ejusdem dem Kleinen Rath überwiesenen Berichte und Gutachten, betreffend die der Commißion des Innern sub 17ten und 31ten Julii und 7ten und 18ten Augusti zugewiesenen Mezgbewilligungs-Begehren der Gemeinden Oberrieden, Kilchberg, Uetikon, Enge, Leimbach und Wiedikon, – wurde theils in Folge des unterm 1ten  hujus festgesetzten allgemeinen Grundsatzes wegen Nichtertheilung von Mezg-gerechtigkeiten an ganze Gemeinden und Corporationen, theils in Betrachtung der bey obbenannten Begehren vorkommenden speciellen Umstände, – erkennt, was folget:
1. Sowohl die Gemeinde Oberrieden in ihrem sub 15ten Julii eingelegten, als die Gemeinde Kilchberg in ihrem sub 7ten Augusti eingelegten Bewilligungs-Gesuch um Gemeinds-mezg-Gerechtigkeiten, – sind um so mehr ab- und zur Ruhe gewiesen, als keines dieser Begehren durch das Localitäts-bedürfniß gerechtfertigt ist, und neben dem die Gemeinde Kilchberg einen Dritt-theil an der Mezg in Rüschlikon besitzt, worvon die zwey anderen Drittheile den Gemeinden Adlischweil und Rüschlikon zustehen.
2. Die Gemeinde Uetikon für sich und als Gemeinde ist in ihrem sub 13ten Augstmonat eingelegte Begehren einer Gemeindmezg-Gerechtigkeit ebenfalls abgewiesen.
3. Obwohlen aus den bereits oben angeführten Gründen, weder dem Gemeindmezg-Bewilligungsgesuch der Gemeinde Enge und Leimbach vom 30ten , noch demjenigen der Gemeinde Wiedikon vom 24ten Julii entsprochen werden kann, –  so wird hingegen das Gemeindwirthshaus zum Sternen bey seinem urkundlich besitzenden, auf den Hausgebrauch und gewiße, genau bestimmte besondere Anläße beschränkten Mezg-recht wie ehedem geschützt, und so auch das Gemeindwirthshaus von Wiedikon bey seinen hergebrachten und verbriefeten Rechten und Freyheiten beßtens geschirmt werden.
4. Von diesem Beschluß wird einerseits der Commißion der administrativen Streitigkeiten zu erforderlicher Notiz und anderseits den beiden Herren Unterstatthalteren Ulmer und Kaufmann mit dem Auftrag Communication gegeben, daß der Erstere den Gemeinden Oberrieden, Kilchberg, Engi, Leimbach und Wiedikon, und der leztere der Gemeinde Uetikon anzeige, was eine jede betrifft.
