Landrechtsertheilung an Herrn Caspar Markwalder, Kattunfabrikanten von Würenlos.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 22sten hujus, dem Herrn Caspar Markwalder, Kattunfabrikanten von Würrenlos im Kanton Aargau, auf seine ehrerbietige, durch das Lbl. Oberamt Zürich einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht für sich und seinen majorennen Sohn nebst übriger Familie, da sich der Herr Petent über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und eventuelle Erwerbung des hiesigen Stadtbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht und seine Einverleibung in das Bürgerrecht der Stadt Zürich mit  dem majorennen Sohne und übriger Familie, hoheitlich bestätigt, wofür der Herr Markwalder in das Stadtgut für sich und seine Gattin und minorennen Kinder das gesetzliche Einzugsgeld von 1700. fl., für den majorennen Sohn hingegen, zufolge geschehener Uebereinkunft mit dem Lbl. Stadtrathe, nur 850. fl., und zu Handen des Staates das verhältnißmäßige Schirmgeld von 1200. Frk[en]. bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Weiß zu Handen des Lbl. Stadtraths Zürich und des Herrn Markwalder zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann. 
