Die Regierung von St. Gallen sendet das frühere ehegerichtliche Urtheil über Hs. Ulrich Pfister von Männedorf und Maria Ambühl von Mosnang zurück.
Nachdem das L. Ehegericht, nach Anleitung des Regierungsbeschlußes vom 22. v. M. sein früheres Urtheil über die Vaterschaftsklage der Maria Ambühl von Mosnang gegen Hs. Ulrich Pfister von Männedorf abgeändert, so sendet nun die Regierung L. Standes St. Gallen die ihr zugekommene Ausfertigung jenes frühern Urtheils mit Begleitschreiben vom 14ten d. M. zurück.
Dieses Actenstück stellen UHHerren und Obern dem L. Ehegerichte lediglich wieder zu.
