Mittheilung des Staatsraths wegen festgesetzten Tages zur Länderübergabe in Folge der ausgewechselten Ratificationen des Türiner-Vertrags.
Aus dem von dem hiesigen Staatsrath unterm 11ten dieß den L. Ständen abschriftlich übermachten Schreiben des Königlich-Sardinischen Gesandten in der Schweiz, Herrn St. Martin de Gares, ergiebt sich, daß nach erfolgter Auswechslung der Ratificationen des Türiner-Vertrags vom 16ten Merz d. J., die Länderübergabe, als die wesentlichste Wirkung deßelben bäldest in Erfüllung gehen wird, zumahl der General-Commandant von Savoyen von dem König befelchnet ist, Carouge und das Ganze hieher der neuen Demarcationslinie auf den 23sten d. M. abzutreten, und dagegen am gleichen Tag von St. Julien und dem darzu gehörigen, jenseits der gedachten Linie gelegenen Land Besitz zu nehmen.
Dieser angenehmen Mittheilung ist im Protocoll Erwähnung zu thun.
