Die von der L. Commißion des Innern hinterbrachte General-Rechnung über Vertheilung der Liebessteuern an die Wetterbeschädigten von Ao. 1819. wird abgenommen und bestätigt.
Die L. Commißion des Innern legte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit sorgfältigem Bericht d. d. 17ten hujus, eine General-Rechnung über die letztes Jahr an die Wetterbeschädigten gemachte Vertheilung der Liebessteuern vor.
Aus dieser Rechnung ergiebt sich, daß an Naturalien und Geld der Werth von fl. 44762. 31. ß. 6. Hlr. gesteuert, und nach Abrechnung der Bezugskosten repartirt wurde, welches auf die zu fl. 387. 617. 26. ß modificirte Schadensschatzung im Durchschnitt circa 11. pr. C. Vergütung betrug.
Die Rechnung, sowie die beygefügten 3. Special-Tableaux, geben über jeden Theil des Geschäftes, die vollkommenste und klarste Uebersicht, und zeigen, daß die Commißion und ihre Steuer-Section mit ausgezeichneter Einsicht und Sorgfalt getrachtet hat, die vielfachen Schwierigkeiten und Ungleichheiten, welche sich bey den Schatzungs- und Vertheilungsarbeiten der Gemeindsvorsteherschaft ergeben,  zu beseitigen und möglichst zu verbessern.
Es haben daher UHHerren und Obern diese Rechnung abgenommen, bestätigt und einmüthig beschloßen, der wohlermeldten Commißion sowohl als ihrer Steuer-Section, und nahmentlich MHochgeachten Herrn Rathsherrn Ott, welcher sich damit besonders bemühte, den kräftigsten Hochobrigkeitlichen Dank und Beyfall zu bezeugen, auch den Herrn Hauptmann Ott, Secretarius der Lobl. Commißion, für seine laut Bericht dabey bezeugte Thätigkeit und Fleiß zu beloben.
Endlich wird den sämtlichen Herren Oberamtleuten für sie und zu Handen derjenigen Unterbeamteten, die darin nach gegebenen Vorschriften mit gehöriger Beobachtung des billigen Maaßes und gewißenhafter Unparteylichkeit gehandelt haben, der verdiente Dank bezeugt.
