Der Gemeinde Richterschweil wird zu bedenken gegeben, ob es nicht ihr Vortheil wäre, für die von Balthasar Köng von Wattwyl geschwängerte Elisabetha Bachmann durch Bezahlung des Bechergeldes zur Ehe zu helfen.
Unter Anzeige, daß Elisabetha Bachmann, Heinrichs sel[ige] Tochter von Richterschweil, zu Oftringen im Kanton Aargau, wo sie sich als Fabrikarbeiterin aufgehalten, von dem in gleichen Geschäften daselbst befindlichen Baumwollenweber Balthasar Köng von Wattwyl, Kantons St. Gallen, unter ehelichem Versprechen geschwängert und abseite der Verwaltungsbehörde Wattwyl zwar die Bewilligung zur Verehelichung dieser Personen unter der Bedingung einer von der Braut zu bezahlenden gesetzlichen Gebühr von 92. Frk[en]. ertheilt worden, diese Person aber außer Stand sey, den geforderten Betrag zu erlegen, und der Stillstand Richterschweil ihr hierinfalls nicht beystehen wolle, machte das Lbl. Ehegericht der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit  Schreiben d. d. 12ten hujus den Antrag, daß nunmehr, da die Ehe unter solchen Umständen nicht Statt finden könne, die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen eingeladen werden möchte, diesen Paternitätsfall dem competenten Gerichte zur Beurtheilung zu überweisen. Es haben aber UHHerren und Obern gefunden, daß der Gemeinde Richterschweil von dieser Person, wenn ihre Verehelichung nicht zu Stande komme, leichtlich noch weit bedeutendere Belästigungen zuwachsen könnten, und ertheilen daher dem Lbl. Oberamte Wädenschweil den Auftrag, selbiger zu bedenken zu geben, ob es nicht beßer für sie gerathen seyn möchte, für diesen Fall ein Opfer zu bringen; worüber ein beförderlicher Bericht gewärtigt wird, damit je nach Erforderniß das Angemeßene verfügt und allfällig an die Regierung St. Gallen erlaßen werden könne.
