Beförderungen und Entlaßungen im Officiers-Corps der Infanterie-Reserve.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der L. Militär-Commißion d. d. 14. hujus, den Oberlieutenant Herrn Heinrich Kägi von Lipperschweil, Pfarre Bauma, zum Hauptmann der Infanterie im 4ten Quartier des 3ten Militärkreises ernannt. 
Hiervon wird der L. Militär-Commißion, dem Herrn Kreisinspector Usteri, dem Herrn Quartier-Hauptmann Kindlimann und dem betreffenden Officier Kenntniß gegeben.
