Nachlaßbegehren der Herren Gebrüder Sulzer von Winterthur, in Ansehung der für den ausgetrettenen Salzfactor Sulzer geleisteten Caution.
Die eingekommene Supplique der Herren Joh. Conrad Sulzer, Pfarrer, und Joh. Caspar Sulzer, Gerwer zum Steinberg in Winterthur, womit dieselben als Bürgen des im Monat Aprill des vorigen Jahres Schulden halber ausgetrettenen Salzfactors Sulzer, das Ansuchen machen, daß ihnen, über die von der Salzdirection, rüksichtlich der Zahlungs-Termine des schuldigen Capitals bereits gestattete Erleichterung, annoch ein Nachlaß an dem Capital selbst bewilliget werden möchte, – wird der Finanz-Commißion in originali zugestellt, um in sorgfältige Überlegung zu nehmen, ob und in wie fern es in allgemeinen Beziehungen möglich seye, den Bürgen eines ausgetrettenen Verwalters von öffentlichem Staatsgut, einen Nachlaß an der Forderung des Staats zu gestatten oder aber nicht; – und wenn kein solcher Nachlaß statt finden kann, ob dann in dem vorligenden  Specialfall den Bürgen des ausgetrettenen Salzfactor Sulzer noch einige mehrere Erleichterung, rüksichtlich der Zahlungs-Termine, bewilliget werden könne?
Über das Resultat ihres dießfälligen Rathschlags, wird die Finanzcommißion dem Kleinen Rath ihren Bericht nebst einem gutächtlichen Antrag hinterbringen.
