Weitere Correspondenz und Communicationen an L. Stand Thurgau, betreffend die Collaturanstände.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 25sten Aprill von der Diplomatischen Commißion (in Folge erhaltenen Auftrags vom 23sten) hinterbrachten gutächtlichen Antrags, betreffend die Rükantwort an den L. Stand Thurgau, in Ansehung der Collaturanstände, und die demselben dießfalls zu machenden Communicationen, – wurde beschloßen, dem L. Stand Thurgau, dießfalls (wie die Mißiven des näheren zeigen) zuzuschreiben:
„Indem man ihm den Empfang seiner Zuschrift vom 18ten Aprill bescheine, – mache man ihm die rükantwortliche Anzeige, daß der hießige Stand, gleich belebt wie der dortige von dem Wunsche, die fortdauernd obwaltenden Collaturanstände auf gütlichem Wege definitiv beseitiget zu sehen, – darzu Hand bieten wolle, daß bey einem nochmahligen Zusammentritt beydseitiger Standesdeputierter dieses Ziel  zu erreichen gesucht werde.
Jedoch müße man einerseits bestimmt darauf beharren, daß hierbey die dießfälligen Tagsatzungsbeschlüße zum Fundament angenohmen werden: auch wolle den hießigen Stand anderseits bedünken, daß, bey nächstbevorstehender Tagsatzungs-Zeit, ein annoch vor derselben, absönderlich abzuhaltender Zusammentritt über diesen Gegenstand nicht nothwendig sey, sondern die Zeit der Tagsatzung selbst zu Behandlung dieses Gegenstandes zwischen dortiger Ehrengesandtschaft und hießigen Standesdeputierten, schiklich benuzt werden dürfte.
Da aber der Ausgang dieses lezten gütlichen Versuchs immer ungewiß, und hingegen das Erforderniß dringend sey, daß einmahl den vielen, von der schwankenden Lage dieses Geschäfts herrührenden Inconvenienzen ohne weiteren Verschub abgeholfen werde, – so werde die hießige Regierung ihrerseits schon jetzo die nöthigen Einleitungen treffen, damit – falls der noch bevorstehende gütliche Versuch ohne Erfolg seyn sollte, – sogleich die Gelegenheit des dießjährigen Syndicats zu Anrufung rechtlichen Entscheids über die von dem L. Stand Thurgau fortdauernd verweigerte Anerkennung der hierseitigen Collaturgerechtsammen, benuzt werden könne.
Zu dem Ende hin, und damit auch von Seite des L. Standes Thurgau die eventuelle Instruierung über diesen Gegenstand auf den dießjäh-  rigen Syndicat erfolgen möge, laße man es nicht anstehen, ihm verlangter Maaßen in Beylaagen die dießfalls ans Recht zu setzenden hierseitigen Haupttitul abschriftlich zu communicieren, welcher Mittheilung man in Bezug auf die Collatur von Neukirch lediglich die Bemerkung beyfügen müße, daß man sich dießfalls auf den vieljährigen ungestörten und unangefochtenen Besitz beziehen werde, den man vom Jahr 1604. an darzuthun im Fall sey.“
Diesem Schreiben sind in vidimierten Copien beyzufügen:
A. Vergabungsbestätigung für den Abbt und Convent des Premonstratenser-Klosters in Rüti, von Bischoff Ulrich von Constanz, betreffend den von Ritter Herrmann von Landenberg gedachtem Kloster vergabeten Kirchensatz von Aadorf, D. D. 24. Junii 1349.
B. Revers Herren Jodoci Schwenndimanns von Lucern, belehneten zum Priester in Aadorf D. D. 21. Decembris 1664.
C. Vergabung für den Convent der Schwestern von Töß, von Frau Mahtild von Wart, Ehegenoßin Herren Diethelms Ritters Meyer von Windegge, betreffend den Kirchensatz von Neunforn. D. D. 13. Novembris 1269.
D. Wörtlicher Auszug aus dem Kaufbrief um die Herrschaft Hüttlingen, in so weit solches die dortige Collatur betrifft. D. D. 9. Februarii 1694.
E. Wörtlicher Auszug aus dem Kaufbrief um die Herrschaft Weinfelden, betreffend die Collatur der Pfründe Weinfelden. D. D. 6. Junii 1614.
F. Verschreibung der Evangelischen Kirchen- und Gemeindes-genoßen zu Schönholzerschweilen gegen den Lob[lichen]  Stand Zürich, betreffend die Besetzung und Dotation der dortigen Pfründe. D. D. 10. Julii 1718.
G. Collaturbrief von der Gemeinde Schönholzerschweilen gegen den L. Stand Zürich ausgestellt sub dato 10. Julii 1718.
Was sodann das, bey allfählig eintrettender Nothwendigkeit rechtlichen Entscheids, unter die Gesandtschaften der L. Stände auszutheilende Memorial, und die besondere Instruirung der hießigen Gesandtschaft betrifft, – so wird dieses den Gegenstand eines besondern Rathschlags ausmachen, und dem Kleinen Rath in einer seiner nächsten Sitzungen vorgelegt werden.
