Das Oberamt Meilen beschwert sich über die Eingangsgebühr, welche für die Einfuhr Schweizerischer Weine in dem Kanton Luzern bezahlt werden muß.
Da der Herr Oberamtmann Kaufmann gegen die hohe Regierung in einer Zuschrift d. d. 3. hujus, sein Bedauern über die durch hohe Eingangsgebühren des Standes Luzern dortseits gänzlich gehemmte Einfuhr von hiesigen Seeweinen mit dem Wunsche äußert, daß es gelingen möchte, die Aufhebung jener unfreundlichen Maaßregel zu erzielen, so geben MHHerren und Obern  dem Herrn Oberamtmann, unter Verdankung seiner Sorgfalt, zu erkennen, daß die schon lange beklagten Hemmungen solcher Art, welche in mehrern Kantonen dem innern Verkehr angelegt werden, von andern Ständen nebst dem hiesigen öfter als Gegenstand lauter Beschwerde vor die Tagsatzung gezogen worden, und daß die hiesige Ehrengesandtschaft in Instruction erhalten hat, auch bey dießjähriger Bundesversammlung, vor welcher der Gegenstand wieder zur Erörterung kommen soll, jenem verwerflichen Systeme entgegen zu arbeiten.   
