Landrechtsbewilligung für den Beker Christian Gottlieb Baur von Tübingen.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 26sten Aprill, unterm 5ten d. M. hinterbrachten Berichts über das Landrechtsbegehren des seit geraumer Zeit in Zürich sich aufhaltenden, bey dem hießigen Beckermeister Dänniker in Arbeit stehenden und mit deßen Tochter Elisabetha Dänniker ehelich versprochenen Becker Christian Gottlieb Baur von Tübingen, – da derselbe seiner ehrlichen Geburth, guter Aufführung, seines Vermögens und Befreyung von Leibeigenschaft halber, sich vollkommen legitimiert, auch ein Certificat der Gemeinde Örlikon vorgewiesen hat, kraft deßen ihm auf den Fall, daß er von der Regierung mit dem Landrecht begünstiget werde, gegen Entrichtung der bestimmten Einzugsgebühr, das Bürgerrecht in der Civilge-  meinde Örlikon ertheilt wird, – dem Petenten das hießige Landrecht, gegen die an die Finanz-Commißion zu entrichtende gesezliche Gebühr von dreyhundert sechszig Franken, zu ertheilen, und demselben durch Zustellung eines, auf gegenwärtige Erkanntnuß gegründeten Patents Kenntniß zu geben beschloßen.
Von diesem Beschluß wird auch der Finanz-Commißion und dem Herren Bezirksstatthalter Angst, zu Handen des Gemeindraths von Örlikon, Notiz gegeben.
