Anzeige nach Schaffhausen in Betreff der unter Adreße Herren Hottinger u. Heß als Englische Fabrication arretierten Waaren.
Von der, durch den Herren Bezirksstatthalter Geßner unterm 19ten dieß dem Kleinen Rathe mitgetheil-  ten Erklärung des Herren Speditoren Hottinger und Heß in hier, daß die Versender, der unter ihrer Adreße nach Schaffhausen gekommenen, von dem dortigen Grenzbureau als Englische Fabrication arretierten Waaren, die Herren Joh. Heinrich Catoirs, Söhne, in Frankfurt, sich wegen dieser Waaren directe durch ein Handlungshaus in Schaffhausen bey dortiger Behörde legitimieren, ist dem Lob[lichen] Stand Schaffhausen, laut Mißiven, bekannt zu machen.
Übrigens ist in dem Schreiben des Herren Bezirksstatthalters Geßner die Anzeige enthalten, daß Herr William sich persönlich in Schaffhausen gestellt, und seine Sache beseitiget habe.
