Ertheilte bedingte Vollmacht zu Unterstützung des Herrn Pfarrers Locher zu Lufingen.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung des von der Finanz-Commißion, in Folge Auftrags vom 9ten May d. J., unterm 25sten August hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das eingekommene Petitum des Herrn Pfarrer Locher von Lufingen, womit derselbe unter Darstellung seiner durch widrige Umstände herbeygeführten  bedauerlichen ökonomischen Lage, um eine Hochobrigkeitliche Unterstützung bittet, haben MHherren und Obern, in Beherzigung der von dem Petenten dießfalls vorgetragenen dringenden Vorstellungen, sowie in Erwägung des guten Zeugnißes, welches demselben rücksichtlich seiner bisherigen Berufstreue von Seite des L. Kirchenrathes ertheilt wird, und da endlich die Regierung wünscht, denselben, auch um der Würde seines Standes willen, wo möglich vor gänzlichem ökonomischen Verfall zu retten, und ihm so den Fortbestand der Pfarrpfrund zu sichern, (mit Mehrheit) beschloßen, die Finanz-Commißion zu beauftragen, nochmalen zu untersuchen, ob vermittelst einer Unterstützung von Seite des Staats und der Mitwirkung des L. Stadtrathes, der vorangezeigte Zweck würklich erreicht werden könne, und auf diesen Fall die Finanz-Commißion zu bevollmächtigen, einerseits die dem Herrn Pfarrer Locher im Drang der Umstände vorgeschoßenen 400. Frk[en]. gänzlich nachzulaßen, und anderseits zu deßen Unterstützung annoch für ein und allemal die Summe von 600. Frk[en]. zu verwenden, über die Art und Weise aber, wie solches am angemeßensten geschehen könne,  sich mit dem L. Stadtrath in das nöthige Einverständniß zu setzen.   
