Antwort des L. Standes Bern wegen des hier verhafteten Johannes Geißers von Röthenbach. Entlaßung deßelben aus dem Verhaft. Schreiben an den Herren Landammann der Schweiz.
Dem L. Stand Bern ist die, unterm 9ten dieses Monats ertheilte rükantwortliche Auskunft, betreffend den, von der Französischen Polizey im Pruntrutischen irriger Weise als den zu Oberdischingen entwichenen Jacob Gysler arretierten, und hier im Verhaft sizenden Johannes Geißer von Röthenbach, der Pfarre Herzogenbuchsee, laut Mißiven, zu verdanken, und, – da es sich ergiebt, daß Geißer weder in den dortigen Criminalprozeduren noch in den Listen der ausgeschriebenen Inkulpaten zum Vorschein kommt, die Zuchthauscommißion anzuweisen, denselben mit einem etwelchen Viaticum sogleich aus hießigem Verhaft zu entlaßen. Was aber die Empfehlung der Regierung von Bern zu Gunsten des Geißers betrifft,  daß ihm hier für die unschuldig erlittene Gefangenschaft einige Entschädigung gegeben werden möchte, – so ist hierauf zu erwideren, daß man hierein nicht eintretten könne, da die Arrestation deßelben ohne alle dießeitige Verursachung erfolgt sey, weßwegen man sich darauf beschränke, den Geißer mit einem Viaticum und ohne ihm einige Gefangenschaftskösten aufzuerlegen, aus dem Verhaft zu entlaßen. Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz, ist die Auskunft des L. Standes Bern abschriftlich mitzutheilen, und die dießfalls hierseits getroffene Verfügung zu gut erachtendem Gebrauch gegen die Französischen Behörden, wegen der Restitution der dießfalls erloffenen Kösten, laut Mißiven, zu notificieren.
