Anzeige von dem in der Seine gefundenen Leichnam des Brudermörders Xaver Curriger.
Da Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, laut  Kreißchreiben vom 21sten dieß, von Seite der Eydsgenößischen Gesandtschaft in Paris die Anzeige zugekommen ist, „daß der Leichnam eines Ertrunkenen, der sich in die Seine gestürzt hatte, für den des Xaver Curriger erkannt und bewährt worden sey; daß man demnach annehmen könne, dieser Unglükliche habe seinen Bruder Augustin nicht mit Vorsatz, sondern durch einen unglüklichen Schlag in der Hitze eines Streits ermordet, und daß hernach Reue und Verzweiflung seinen Selbstmord veranlaßt haben“, – so wird hievon der Polizeycommißion Anzeige gegeben, um weitere Nachforschungen in Betreff dieses unglüklichen Brudermörders einzustellen.
Dem Herrn Landammann wird laut Mißiven der Empfang seines Schreibens bescheint.
