Landrechtsbewilligung für die in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon aufgenohmenen Heinrich Palmbach, Schloßer von Stuttgard, und seine Gattin Margaretha Schüepp nebst Kindern.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines gutachtlichen Berichts und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 28sten November a. p. über das Landrechtsbegehren der Margaretha Schüepp von Wettschweil, Pfarre Stallikon, für sich, ihre Kinder, und ihren Gatten, Schloßer Heinrich Palmbach von Stuttgard, hat der Kleine Rath, in Betrachtung der bedauerlichen Schicksaale und Lage dieser Familie, indem nähmlich die Margaretha Schüepp, welche sich in ihrem 20sten Jahre als Stickerin nach St. Gallen verfügt, dort mit dem Palmbach, der als Conscriptions-Flüchtling heymathlos war, in Unkenntniß der daraus entsprungenen übeln Folgen, ein eheliches Versprechen geschloßen, sich bey ihrer Heymathsgemeinde um die Promulgation gemeldet, und dieselbe, so wie eine Copulationsbewilligung durch das Pfarramt Stallikon im Nahmen der Gemeinde erhalten, worauf sie zu Thal copulirt worden, nach-  her aber bey Anwachs der Familie, wegen Ermanglung gehöriger Heymathscheine, nirgends mehr Duldung gefunden, und endlich durch einen bedeutenden Verlurst, welchen ihr Gatte in einem Fallimente erlitten, außer Stand gekommen, der zu Wiederanknüpfung bürgerlicher Verhältniße mit der Gemeinde Stallikon in Unterhandlung gelegenen Vermögens-Ausweisung Genügen zu leisten, und also genöthiget worden, die hohe Regierung um Hilfe und Rettung aus dem Unglück der Heymathlosigkeit anzuflehen, – einmüthig erkennt: 
Da die Vorsteherschaft der Gemeinde Stallikon sich auf die Vorstellungen der L. Commißion des Innern, und im Gefühl der von Ihrer Seite in diesem Geschäfte wegen gegebener Copulationsbewilligung unterloffenen Unregelmäßigkeiten, bereitwillig erzeigt hat, diese Familie, unter billigen Bedingungen anzunehmen, so solle dem Schloßer Heinrich Palmbach samt seiner Gattin Margaretha Schüepp und Kindern die Wohlthat des hiesigen Landrechts gnädigst unentgeldlich ertheilt, und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon in der  Meynung bestätigt seyn, daß der Palmbach nach geschloßener Übereinkunft als Einzug sogleich bey Empfang dieser Erkanntnuß 40. Franken in das Kirchen- und 40. Frk[en]. in das Armengut, und hingegen 192. Frk[en]. in das Gemeindgut in zwey Terminen, jedesmal zur Hälfte, nähmlich die erste mit Martini 1817., die zweyte mit Martini 1818. bezahle.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion des Innern, dem Oberamte Knonau zu Handen der Gemeinde Stallikon und dem Herrn Oberamtmann Troll zu Handen des in dem Bezirk Winterthur seßhaften Palmbach und seiner Gattin Kenntniß gegeben; auch eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde für die letztern dem Herrn Oberamtmann Frick übersandt.
