Die Extradition des von Jacob Winterberger von Bauma hinterlaßenen Vermögens, wird nach Osterode reclamiert.
Auf das, von dem Bezirksgericht Uster, unterm 20sten pass. eingekommene Schreiben, enthaltend in Beylaage eine an daßelbe gerichtete, vom 2ten Jenner d. J. datierte Zuschrift von Schultheiß, Bürgermeister und Rath der Stadt Osterode, am Harz, worinn für die, bey ihrem Stiefvater, Heinrich Grothe in Osterode sich aufhaltenden Kinder des, zu Wesel verstorbenen Jacob Winterberger ab Schindlet, in der Gemeinde Bauma, die Extradition des ihnen zuständigen, noch in Bauma in vögtlicher Verwahrung liegenden Vermögens, mit der Erklärung verlangt wird, daß daßelbe von einem Vormund dieser Kinder zu ihrem Beßten werde administriert werden, ist dem Rath der Stadt Osterode (laut Mißiven) zu rescribieren: „das Bezirksgericht Uster habe die hießige Cantonsregierung mit dieser Erbschafts-Angelegenheit der Winterbergischen Kinder bekannt gemacht. Dieselbe sehr sich demnach veranlaßt, dem Rath zu Osterrode, in Antwort auf sein, an das gedachte Gericht erlaßenes Schreiben, deßen Beantwortung sich wegen der inzwischen vorgenohmenen nöthigen Untersuchungen bis jezt verzögert habe, anzuzeigen, daß sie, in Folge der frühern Erklärung, bereit sey, den Kindern des verstorbenen Winterberger die 25. Louis d’or, als ihr noch in Bauma besitzendes Vermögen, nach Ab-  zug der gesetzlichen 10. per cent verabfolgen zu laßen, so bald dieselben einen von der Obrigkeit ihres gegenwärtigen Aufenthaltsorts ausgefertigten, und mit Unterschrift und Siegel bekräftigten Schein vorweisen werden, welcher bezeuge, daß sie zu Osterode als Bürger anerkannt seyen, mithin auf ihr hießiges Landrecht, und Bürgerrecht zu Bauma Verzicht thun, so daß sie weder dieser Gemeinde, noch dem hießigen Canton überhaupt auf keine Weise jemahls zur Last fallen werden.
Diese Sicherheit sey bey Verabfolgung des ganzen Vermögens an hießige Cantonsangehörige, welche sich außer Landes befinden, nach hießigen Gesetzen und Ordnungen unumgänglich erforderlich, und könnte in keinem Fall durch eine Erklärung, daß das zu extradierende Vermögen von einem bestellten Vogt verwaltet werden soll, ersezt werden.
Bis und so lange also ein solches obrigkeitliches Attestat einlange, werde das angezeigte Vermögen, in Bauma, unter sorgfältiger vögtlicher Verwahrung und Administration verbleiben“. – Zu diesem Ende hin wird das Bezirksgericht Uster beauftragt, dem dortigen Waisenamt oder Curator dieses Winterbergischen Vermögens die erforderliche Insinuation zu ertheilen.
