Die Kanzley Elgg wird einstweilen in ihrem Stande belaßen und Herr Amtsrichter Huggenberger zum temporären Notarius gewählt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Lbl. Justiz-Commißion d. d. 5ten hujus erkennt, die durch Todesfall vacant gewordene Notariats-Kanzley Elgg,  welche den dortigen Flecken nebst einigen Höfen umfaßt, einstweilen, in Gewärtigung der bey Eintheilung benachbarter Kanzleybezirke, dannzumal angemeßen erscheinenden anderweitigen Bestimmungen, in ihrem gegenwärtigen Bestande zu belaßen, und daher wurde zu einem Notarius für dieselbe unter obigem Vorbehalte neuer Verfügungen (durch geheime Wahl mit Pfenninglegen) gewählt:
Herr Amtsrichter Hs. Jacob Huggenberger in Elgg.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Justiz-Commißion, der Lbl. Notariats-Commißion, und dem Herrn Landschreiber Huggenberger zugestellt.
