Der Stand Glarus communicirt seine Concursgesetze, und ersucht um Mittheilung der hierseitigen.
Mit Zuschrift vom 31. v. M. theilt die Regierung L. Standes Glarus der hiesigen auf ihr Begehren vom 7ten v. M. die auf das Concursrecht bezüglichen Artikel des dortigen Landbuches in abschriftlicher Beylage mit, und fügt denselben einige nähere Erläuterungen über den fraglichen Ge-  genstand, so wie endlich das Ansuchen bey, daß ihr die hierseitigen Concurs-Gesetze gleichfalls mitgetheilt werden möchten.
Indem der Kleine Rath dieses Schreiben sammt Beylage der L. Justiz-Commißion in die Hand legt, beauftragt er dieselbe, die erforderlichen Einleitungen zu treffen, damit die verlangte Mittheilung an den L. Stand Glarus Statt finden könne, und nach gehöriger Prüfung des von besagtem Stande gemachten Concordatsantrages ihr Befinden einzubringen, was für eine Antwort hierüber an denselben zu erlaßen sey.
