Landrechtsertheilung für Herrn Hs. Ulrich Humbel von Bonnischweil, Kantons Aargau.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 5ten hujus, dem Herrn Hs. Ulrich Humbel von Bonnischweil, Kantons Aargau, auf seine ehrerbietige, durch das Lbl. Oberamt Zürich einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich der Petent über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Unterstraß hoheitlich bestätigt, wofür er benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld von 240. Frk[en]. bezahlen solle, alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist  bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion, und dem Hherrn Oberamtmann Weiß zu Handen des Gemeindraths Unterstraß und des Hs. Ulrich Humbel zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann. 
