Convocation und Tractanda des Großen Raths.
Endlich ist der Canzley aufgetragen worden, eine kleine gedruckte Auflage der beyden Gesetzesvorschläge zu veranstalten, und am Ende dieser Woche jedem Mitglied des Großen Raths, in Verbindung mit dem in den heutigen Mißiven nachzulesenden Einladungs-Schreiben, wordurch die periodische Wintersitzung auf Monntags den 11ten Christmonats festgesezt wird, – ein gedrucktes Exemplar der beyden Vorschläge zu übermachen. Die Canzley wird übrigens sich in Bereitschaft setzen, das gewohnte Promemoria über die Tractanda des Großen Raths, dem Kleinen Rath in Deßen lezter, der Eröffnung des Großen Raths vorangehender Sitzung vorzulegen.
