Landrechtsbegehren des Christian Müller von Luzein im Kanton Graubündten.
Das von Herrn Unterstatthalter Hotz unterm 15ten d. M.  eingesandte Petitum des in der hießigen Fabrik der Herren Escher, Wyß und Compagnie als Drechsler-Meister in Condition stehenden, mit guten Zeugnißen und einer eventuellen Bürgerrechts-Zusicherung der Gemeinde Außersihl versehenen Christian Müller von Luzein in Bündten, womit derselbe um die Ertheilung des hießigen Landrechts bittet, – wird, nebst den beygefügten Schriften, der Commißion des Inneren zu Handen gestellt,  um dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen. Die eingesandten drey Schuldbriefe von 400. fl sind dem Müller zurückzustellen, und einzig der Caßionsschein um dieselben einstweilen zurückzubehalten.
