Instructions-Artikel auf die Tagsatzung, wegen des 5ten Schweizer-Regimentes in Spanischen Diensten.
Landammann und Rath des L. Cantons Unterwalden nid dem Wald übersenden der hiesigen Regierung mit Circulare d. d. 17ten Juny, eine von dem Herrn Oberst Christen aus Palma in Spanien eingelangte Darstellung der fatalen Lage der Überbliebsel des  dortigen Schweizer-Regiments No. 5., mit dem Ersuchen, daß auch die hiesige Ehrengesandtschaft auf nächstbevorstehende Tagsatzung instruirt werden möchte, über den Antrag auf Eydsgenößische Einwirkung bey dem Spanischen Hofe zu Gunsten dieses Corps, welchen sie der Hohen Bundesbehörde vorlegen werden, in Berathung einzutreten.
Nach Anhörung dieses Ersuchens haben UHHerren und Obern zufolge der von dem Großen Rathe in Bezug auf nachträgliche Instructions-Artikel erhaltenen Vollmacht, keinen Anstand genohmen, die Lobl. Standesgesandtschaft zu instruiren und zu bevollmächtigen, daß sie auf der Tagsatzung an dießfälligen Berathung und auch allfälligem Abschluße nach klugem Befinden Theil nehme.
Von dieser entsprechenden Einleitung ist der betreffenden Regierung laut Mißiven Kenntniß zu geben.
