Erkundigung des L. Standes Graubündten, wegen Behandlung der Ansäßen aus dem Königreich Italien.
Der Regierung von Graubündten ist auf ihre Erkundigung vom 6ten dieß, wie hier Ansäßen aus dem Königreich Italien, rücksichtlich ihrer ge-  nießenden Rechte, in Vergleichung mit den K. K. Französischen Unterthanen behandelt werden, zu antworten, daß sich in hießigem Canton keine Ansäßen aus dem Königreich Italien aufhalten, deren halber man im Fall seyn könnte, der dortigen Hohen Regierung die verlangte Auskonft zu ertheilen, die man sonst zu geben freundeydsgenößisch bereit wäre.
