Erneuerete Niederlaßungs-Bewilligung für Küfermeister Martin Rau von Weilheim im Württembergischen.
Auf das von Herren Unterstatthalter Hotz unterm 25sten Februar empfehlend einbegleitete, mit einem Heymathschein versehene, Gesuch des in der Gemeinde Engi ansäßigen Küfermeisters Martin Rau von Weilheim im Würtembergischen, um Erneuerung der ihm vor drey Jahren ertheilten Niederlaßungsbewilligung, – wurde erkennt, dem Ansuchen zu entsprechen, und dem Petenten, unter Bestätigung der bereits ausgestellten Interimsbewilligung des Gemeindraths von Engi, das Niederlaßungs-Recht wieder auf drey Jahre zu ertheilen; in der Meynung, daß der lediglich von der Ortsbehörde unterzeichnete Heymathschein des Martin Rau, annoch von den Würtembergischen Regierungs-Behörden behörig legalisiert werden soll; auf welches der Herr Unterstatthalter Hotz und der Gemeindrath von Engi zu achten hat.
Gegenwärtiger Beschluß wird,  unter Rüksendung des Heymathscheins, dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen des Gemeindraths von Engi, dem Küfermeister Martin Rau in einer besonderen Ausfertigung, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Eintragung in das Tableau der Niederlaßungs-Bewilligungen, zugestellt.
