Herr Landammann der Schweiz, betreffend den im Spitthal zu Nancy befindlichen Knaben Sebastian Spoler.
Da der Herr Landammann der Schweiz mit seiner Zuschrift vom 14ten May dem Kleinen Rath eine Zuschrift des Kayserlich Französischen Gesandtschafts-Secretariats vom 21.ten Floréal communiciert, enthaltend die Anzeige: „Im Lauf des Jahres IX. der Fränkischen Republik (1800–1801.) sey in den Straßen von Nancy ein betelnder achtjähriger Knabe angetroffen worden, welcher angegeben habe, daß er sich Sebastian Spoler nenne, aus einem nahe bey Zürich gelegenen Dorf gebürtig sey, und daß seine Elteren bald nach dem Einmarsch der Franzosen in die Schweiz zum Tode verurtheilt und hingerichtet worden; dieser Knabe sey in den Spitthal von Nancy aufgenohmen und bis auf gegenwärtigen Augenblik  allda verpflegt worden; jezo aber müße (in Folge eines Entscheids des Senatoren-Polizeyministers) die Spitthalsadministration von Nancy seiner entladen, und er nach Basel gelieferet werden, um allda jemandem übergeben werden zu können, der ihn im Namen seiner Ortsbehörde in Empfang nehme“ –, so werden die sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß beauftragt, unverzüglich in sämmtlichen Gemeinden ihrer betreffenden Bezirksabtheilungen genau nachforschen zu laßen, ob etwas von der Herkonft, dem Schiksal der Elteren, und den übrigen Anverwandten eines solchen Knaben bekannt sey, als worüber dem Kleinen Rath von jedem Herren Bezirks- oder Unterstatthalter das Resultat fürdersamst anzuzeigen ist, damit des Herren Landammanns Excellenz die verlangte Auskunft ertheilt werden könne. Endlich ist auch die Obergerichtscanzley durch die Staatscanzley zu ersuchen, in den Protocollen des vormaligen Cantonsgerichts nachschlagen zu laßen, ob sich darinn etwas finde, was zur Aufheiterung des vorliegenden Specialfalls dienen könne?
