Pfarrerwahl nach Küßnacht.
Aus dem hinterbrachten gesezlichen Vorschlag des L. Kirchenraths von gestrigem Dato, ist Herr Heinrich Heß, Pfarrer zu Güttingen mit 16.  Stimmen zu einem Pfarrer auf die durch se[liges] Absterben des Herren Kammerer Wegmann erledigte Pfründe Küßnacht erwählt, und hiervon sowohl dem Neuerwählten, als dem Kirchenrath und dem Herren Bezirksstatthalter Frick von Knonau Notiz gegeben worden, damit seiner Zeit die geistlichen und weltlichen Functionen bezüglich auf den Pfarreinsatz behöriger Maaßen in Erfüllung gehen. Der andere in der Wahl befindliche Zweyer, Herr Balthasar Bullinger, Pfarrer zu Ehrlenbach, hatte 7. Stimmen.
