Niederlaßungsbewilligung für Sabina Einhard von Constanz.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichtes und gutächtlichen Antrages der Lbl. Commißion des Innern d. d. 8ten hujus, der dafür geziemend bittlich eingelangten Sabina Einhardt [sic!], Gemüsehändlerin von Constanz, welche, nebst einem genügenden Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage Abseite der Gemeinde Feuerthalen einlegte, die Niederlaßung daselbst bis Ende des Jahres 1830. in der Meinung bewilligt, daß sie im Falle längern Verbleibens im hiesigen Kanton, dannzumahl einen neuen Heimathschein beybringen müße.
Hiervon wird dem Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Feuerthalen und der Bittstellerin, unter Beylegung des Heimathscheins für Erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hiervon zu machen. 
