Die K. Niederländische Regierung berichtet, man wiße in Leuwarden nichts von einem daselbst verstorbenen Rudolf Marthaler.
In Bestätigung seiner vorläufigen Antwort vom 12ten v. M. übermacht der K. Niederländische Gesandte  der hiesigen Regierung mit Zuschrift vom 17ten d. M. einen Auszug aus einem an ihn eingegangenen Schreiben des Kön. Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten, welcher die Anzeige enthält, daß, laut Bericht der Stadtbehörde von Leuwarden, von einem angeblich daselbst verstorbenen Rudolf Marthaler von Ober-Hasli, der genausten Nachforschungen ungeachtet, nicht die mindeste Spur habe aufgefunden werden können, gedachte Behörde aber zu weitern Untersuchungen bereit sey, wofern nähere Angaben über diesen Mann mitgetheilt werden können. Auch der Herr Gesandte biethet auf diesen Fall die Fortsetzung seiner Dienste an.
Indem der Kleine Rath dem Oberamt Regensberg eine Abschrift jenes Auszuges übermacht, ertheilt er demselben den Auftrag, den Verwandten des Marthaler zu bemerken, daß, wenn sie über Aufenthalt und Ableben dieses Mannes keine nähern Angaben zu machen im Falle seyen, diese Sache nun lediglich auf sich beruhen bleiben müße.
