Aßecuranz-Entschädigung für einen Brandschaden in der Gemeinde Meilen.
Aus einem vom 10. d. M. datirten Bericht und Antrag der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion entnahm der Kleine Rath, es sey am 5ten des Nachts zwischen 9. und 10. Uhr in der mit No. 86. bezeichneten und für fl. 700 versicherten Behausung des Jacob Wunderli im Geeren, Pfarre Meilen,  in Folge eines an der Aschentolle vorhanden gewesenen verborgenen Baufehlers, Feuer ausgebrochen, dasselbe aber durch die Thätigkeit der herbey geeilten Nachbaren bald wieder gelöscht worden, so daß die daherige Beschädigung auf den siebenten Theil des Cadaster-Anschlags sich beschränke.
Dem Commißional-Antrage gemäß, hat der Kleine Rath dem brandbeschädigten Hauseigenthümer den verhältnißmäßigen Aßecuranzbetrag von fl. 100. ohne Bedenken zuerkannt; von welchem Beschluße der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Oberamt Meilen zu Handen des Wunderli Kenntniß gegeben wird.
