Anzeige an L. Stand Solothurn, von der Paternitätsklage der Anna Meyer von Bülach gegen den Franz Henze von Solothurn.
Auf die umständliche Weisung des L. Ehegerichts vom 20sten dieß, wird an die Regierung des L. Cantons Solothurn geschrieben: 
„Das hießige Ehegericht habe von demjenigen des L. Cantons Basel unterm 3ten dieß die Anzeige erhalten, daß die in Basel sich auf-  haltende Anna Meyer von Bülach, hießigen Cantons, von einem als Schloßergesell in Arbeit gestandenen Franz Henze von Solothurn geschwängeret worden sey, der Schwängerer aber sich entfernt habe, und dem Vernehmen nach sich in Motier-Travers befinden soll; daß diese Schwängerung sich von Johanni her datiere; daß der Meyerin der Aufenthalt in Basel bis Weihnacht gestattet, und sie angewiesen worden sey, ihre Klage in ihrer Heymath anhängig zu machen, damit diese Sache nach den bestehenden Verkommnissen beyder L. Stände Solothurn und Zürich berichtiget werden möge; daß übrigens die Meyerin wegen begangener Unzucht in eine Strafe von 2. Frk[en]. verfällt worden sey.
Da nun wirklich zwischen dem L. Stand Solothurn und dem hießigen über die Behandlung solcher Fälle ein Verkommniß in den neusten Tagen errichtet worden, so habe der Kleine Rath es nicht anstehen laßen wollen, der dortigen Regierung von dem obschwebenden Paternitätsgeschäft Kenntniß zu geben; mit dem Ersuchen, daß es derselben gefallen wolle, die tractatmäßige Einleitung zu treffen, damit der Fall von dem competierlichen Richter des dortigen L. Cantons ent-  schieden, und von demselben dann der dießfällige Spruch dem hießigen Ehegerichte mitgetheilt werde. Lezteres habe das Pfarramt Bülach bereits mit der Genißbestellung der Paternitäts-Klägerin beauftragt, welche angewiesen worden sey, sich nächstens in ihre Heymath zu begeben“.
Von dieser Verfügung wird das L. Ehegericht durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes in Kenntniß gesezt.
