Zusatz zu dem Einzugsbriefe der Stadt Zürich zu Verminderung hiesiger Häuser-Ankäufe durch Fremde.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 4ten hujus, über die zweckmäßigste, mit den bestehenden gesetzlichen Bestimmungen vereinbarte Art und Weise, wie den Wünschen des L. Stadtrathes Zürich entsprochen, und durch eine Modification des Stadteinzugsbriefes den allzuzahlreichen hiesigen Häuserkäufen, welche von Unverburgerten in hiesiger Stadt geschehen, mäßige Schranken gesetzt werden können, nachfolgenden Beysatz zu dem Einzugsinstrumente einmüthig erkennt und gutgeheißen:
1.) Solle ein Unverburgerter, der ein Haus in hiesiger Stadt kaufen will, das erforderliche vorzuweisende Vermögen durch den letzten, für die in seiner Gemeinde an die Staatssteuer bezahlte Rata empfangenen Steuerschein, worin der Maßstab der Versteurung angegeben und von dem betreffenden Herrn Oberamtmann visirt ist, bescheinen, es wäre dann Sache, daß ein solcher Hauskäufer die letzte Steuer in hiesiger Stadt selbst bezahlt hätte, oder darzuthun im Stande wäre, daß er das besitzende Vermögen erst später erworben habe.
2.) Wenn der Kaufpreis eines solchen Hauses minder als 4000. fl betrüge, so hat der Käufer dennoch wenigstens ein Vermögen von 2000. fl zu zeigen,  bey Kaufsummen aber, welche 4000. fl übersteigen, soll ein solcher auf alle Fälle darthun, daß er dem Kauf zur Hälfte aus eigenem Vermögen gewachsen seye, und so ein Unverburgerter mit einem oder mehrern andern Unverburgerten, oder auch mit einem Stadtburger gemeinschaftlich ein Haus kaufte, solle jeder derselben, welcher nicht das Stadtburgerrecht besitzt, an obige Vorschrift gebunden seyn.
3.) Schweizerbürger aus andern Kantonen sollen allervorderst den Beweis leisten, daß hiesige Angehörige in ihren Kantonen die Reciprocität genießen, und sodann im übrigen auch den obermeldten Bedingungen unterworfen seyn.
Dieser Beschluß wird dem L. Oberamte Zürich mitgetheilt, den Urkunden einverleibt, und dem L. Stadtrathe Zürich in urkundlicher Form als Anhang zu dem Einzugsbriefe hiesiger Stadt mit dem Standessigill und den Unterschriften des Hochgeachten Herrn Amtsburgermeisters und dritten Staatsschreibers versehen, in die Hand gelegt.
