Verlesung des am 27sten dieß beschloßenen Kraisschreibens an die L. Stände, betreffend die Französischen Militair- und andern Pensionen.
Das von dem Kleinen Rathe am 27sten passati beschloßene Kreisschreiben an die sämmtlichen L. Stände in Betreff der von Frankreich auszubezahlenden Militair- und andern Pensionen an Schweizerische Angehöri-  ge, – ist von der Eydsgenößischen Canzley redigirt und expedirt, eine dießfällige Expedition verlesen, und in Gewärtigung des Erfolgs dieses Kreisschreibens sowohl, als der an den K. Französischen Gesandten erlaßenen erneuerten Vorstellungen, ad acta zu legen beschloßen worden. 
