Der Stand Aargäu hat den Tagsatzungsbeschluß, in Betreff der Herabsetzung des Weggeldes zwischen Baden und Wettingen, nicht angenohmen.
Da der L. Stand Aargau, unterm 12ten dieß, anzeigt, daß der dortige Große Rath, auf die abgestattete Relation der Herren Ehrengesandten über die Verhandlungen der Tagsatzung in Basel, befunden habe, daß der Beschluß derselben, betreffend die Hinuntersetzung des Weggelds in Baden, nicht angenohmen werden könne, daß, in Folge deßen, die Herren Ehrengesandten des dortigen Standes den instruktionsmäßigen Auftrag erhalten haben, bey der bevorstehenden Tagsatzung in Zürich, mit neuen Vorstellungen gegen den besagten Beschluß einzulangen, und daß indeßen zu wünschbarer Beylegung dieses Gegenstands durch gütliche Übereinkunft, die dortige Regierung der hießigen nächstens die dahin zielenden Eröffnungen und Anträge machen werde, – so wurde beschloßen, dem L. Stande Aargäu zu antworten:
"Der Beschluß, den der Große Rath des dortigen L. Cantons, in Rüksicht des Weggeldes zwischen Baden und Wettingen, gefaßt habe, und der zu wahrem Bedauern der hießigen Regierung dahin gehe, daß der lezte diesen Gegenstand betreffende Tagsatzungsbeschluß nicht angenohmen werden könne, sey nicht nur wegen der gerechten Reclamationen der hießigen Cantonsangehörigen, welche in ihrer schon längst gehegten Erwartung der abscheidsmäßigen Herabsetzung des gedachten Weggeldes noch länger hingehalten werden, für den hießigen Canton so benachtheiligend, sondern auch in seinen anderweitigen Folgen, bezüglich auf die Vollziehung der Beschlüße der Hohen Tagsatzung, so bedenklich, daß der Kleine Rath, nach den, von ihm wiederholt aber vergeblich gethanen Schritten, sich nicht im Fall befinde, in eine dießfällige gütliche Übereinkunft weiter einzutretten, sondern sich verpflichtet erachte, dieses Geschäft, nach der ganz unerwarteten Wendung, die es genohmen habe, Seiner Excellenz, dem HHerren Landammann in den Schoos zu legen, und von Hochdeßelben vaterländischem und weisen Ermeßen diejenigen Verfügungen zu gewärtigen, welche die erforderliche Vollziehung des bewußten Tagsatzungsbeschlußes bewirken mögen. – . Indem der Kleine Rath der dortigen Regierung hievon Kenntniß gebe, könne derselbe nicht umhin, sich nicht nur gegen alle Folgen der Nichtexecution des Tagsatzungsbeschlußes, in Betreff des gedachten Weggelds, feyerlich zu verwahren, sondern auch die Rechte und Ansprüche aller daher geschädigten hießigen Cantonsangehörigen auf das Bestimmteste vorzubehalten."
An Seine Excellenz, den Herren Landammann ist dießfalls folgendes Schreiben abzuerlaßen: "Seit der leztabgehaltenen Gemeineydgenößischen Tagsatzung, habe der Kleine Rath sich schon zwey Mahle an die Regierung des L. Standes Aargau gewandt, um derselben die Beschwerden, die von mehrern hießigen Cantonsangehörigen über die unabgeänderte Beziehung des, von der Tagsatzung allzustark befundenen Weggeldes zwischen Baden und Wettingen, vorgebracht worden, zur Kenntniß zu bringen, und dieselbe um bundesgenößische Execution des bewußten Tagsatzungsbeschlußes, welcher das gedachte Weggeld auf die Hälfte herabsetzt, zu ersuchen. Aus der ersten Antwort derselben habe der Kleine Rath die beruhigende Hofnung schöpfen können, daß der Große Rath des dortigen Cantons, bey dießfälliger Berichtserstattung über die Tagsatzungs-Verhandlungen, die nöthigen Beschlüße zu der Execution des gedachten Tagsatzungsbeschlußes faßen würde. Allein als der Kleine Rath, nachdem der Große Rath des Cantons Aargau seine Sitzungen beendigt hatte, wiederholt an die dortige Regierung gelangte, sey nun unterm 12ten d. M. die höchst unerwartete Antwort eingegangen, welche Seiner Excellenz in beyligender Abschrift mitgetheilt werde, und worinn die ausdrükliche Anzeige enthalten sey, daß der Große Rath befunden habe, daß der Beschluß der Tagsatzung in Basel, betreffend die Hinuntersetzung des Weggelds in Baden, nicht angenohmen werden könne.
Nach diesen wiederholten fruchtlosen Versuchen nun, glaube der Kleine Rath nicht mehr im Fall zu seyn, über die, einer so auffallenden Erklärung beygefügte Ankündigung von Anträgen zu einer gütlichen Übereinkunft einzutretten, sondern halte sich, sowohl in Rüksicht auf seine bundesgenößischen Verpflichtungen, welche ihm nicht gestatten, eine so bedenkliche Behandlung der Tagsatzungsbeschlüße stillschweigend zu übergehen, als auch wegen der gerechten Klagen der hießigen Cantonsangehörigen, für verbunden, diesen Gegenstand Sr. Excellenz in den Schooß zu legen, und von Hochdeßelben vaterländischem und weisen Ermeßen diejenigen, dem obersten Bundeshaupt zustehenden Maaßregeln zu gewärtigen, welche vermögend seyen, bey der Regierung des L. Standes Aargau die gebührende Vollziehung des befraglichen Tagsatzungsbeschlußes zu bewirken.
Von diesem Schritte gegen Se. Excellenz habe der Kleine Rath dem L. Stand Aargau in Rükantwort Kenntniß gegeben, und sich sowohl gegen alle Folgen der Nichtexecution des Tagsatzungsbeschlußes in Betreff des bewußten Weggelds, feyerlich verwahrt, als auch die Rechte und Ansprüche aller daher geschädigten hießigen Cantonsangehörigen, auf das bestimmteste vorbehalten."
