Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Geßners, wegen der Unterstützungs- und Heymathscheinsbegehren des Junker Samuel Haab in Gebweiler.
Der Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Geßner vom 7ten dieß, sammt dem Schreiben des hießigen Stadtraths vom 31sten passati, woraus sich zeigt, daß lezterer dem Junker Samuel Haab in Gebweiler, Bürger von hier, auf sein (laut Rathsprotocoll vom 24sten passati) eingelangtes Bittschreiben wieder, wie es schon mehrmahls geschehen, eine Gabe von 40. lb. zugesandt habe, seinem Begehren eines neuen Heymathscheins aber nicht entsprechen könne, bis der früher auf Bern ausgestellte zurückgesandt seyn werde, – ist ad acta zu legen.
