Abweisung des Schmidtenbegehrens des Johannes Weiß zu Fluntern.
Da der Kleine Rath aus dem von der Commißion des Innern unterm 8ten Aprill hinterbrachten Bericht der administrativen Commißion vom 25ten Merz über das Begehren des Johannes Weiß von Fluntern um Bewilligung der ferneren Betreibung seiner neuen Schmidte ersehen, daß selbiger diese Schmidte vor 3. Jahren einzig und allein mit Bewilligung der Municipalitæt errichtet, und seit dem immer ausgeliehen hat, daß von den Meistern zu Zürich und Hirslanden Gegenvorstellungen gegen den Schmidtengewerb des Weißen unmittelbar an die administrative Commißion eingekommen sind, und daß diese ganz in der Nähe von Fluntern gelegenen  Schmidten, eine solche in jener Gemeinde überflüßig machen, indem sie auch für das dortige Bedürfniß vollkommen hinreichen, so hat derselbe, in Genehmigung des Antrags der wohlgedachten Commißion beschloßen: Es soll der Johannes Weiß zu Fluntern in seinem Begehren abgewiesen seyn, und ihm davon durch den Herren Unterstatthalter Kaufmann Anzeige gegeben werden.
