Die Regierung von Graubündten zeigt an, daß Conrad Wyder, Maurer von Ehrlenbach, zu Cabiola ermordet worden.
Die Regierung des L. Standes Graubündten macht durch Zuschrift d. d. 28sten passati die bedauerliche Anzeige, daß laut Bericht des Criminalgerichts des Hochgerichts Misox d. d. 3ten December, Conrad Wyder, Maurer von Ehrlenbach, in einem Stalle bey Cabiola, wo er beym Straßenbau  als Arbeiter angestellt war, in der Nacht vom 26sten auf den 27sten November ermordet worden. Man habe den Leichnahm, welcher wegen fürchterlicher Mißhandlung unkenntlich gewesen, durch das gefundene Wanderbuch erkennt, und nach gerichtlicher Beaugenscheinigung auf dem Kirchhofe zu Cabiola bestattet.
Die Entdeckung des Mörders seye bisher, ungeachtet sorgfältiger Nachforschungen, unmöglich gewesen, da zur Zeit dieses traurigen Ereignißes viele Arbeiter auf verschiedenen Straßen verreist, doch werde man dortseits nicht ermangeln, die Untersuchungen fortzusetzen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes ertheilen UHHerren und Obern dem L. Oberamte Meilen, unter Zustellung einer Copie der eingelangten Acten, den Auftrag, davon den Eltern und Verwandten dieses jungen Mannes durch das betreffende Pfarramt Mittheilung machen zu laßen. Demnach ist der Regierung von Graubündten ihre Communication (lt. Mißiven) zu bescheinen, und dieselbe theils um Fortsetzung der Nachforschungen auf den Thäter, theils dafür zu ersuchen, daß allfällig von dem Verunglückten hinterlaßene  Effecten zu Handen seiner Verwandten ausgeliefert werden möchten. 
