Vorörtliche Mittheilung des Rechtsspruches über die Streitigkeit zwischen Herrn Cyrill Jauch von Bellenz und der Straßen-Commißion des Lbl. Standes Ury.
Durch ein Kreisschreiben vom 15ten hujus gibt der hohe Vorort Luzern sämtlichen Ständen officielle Kenntniß von glücklicher, durch das am 13ten ejusdem zu Altorf versammelt gewesene Eidgenößische Schiedsgericht erzielter Beylegung der Streitigkeit des Straßenunternehmers Herrn Cyrill Jauch von Bellenz, mit der Straßen-Commißion des Lbl. Standes Ury, über den Bau und Bezahlung der Gotthardstraße von Steg bis Göschenen, womit das hohe Verdienst, welches sich die Herren Vermittler, an deren Spitze Se. Excellenz, MHJunker Burgermeister Wyß stand, durch Beseitigung so schwieriger, und bedenklicher Weiterungen in allgemeine Verhältniße drohender Anstände, um die gesammte Eidgenoßenschaft erworben, in vollem Maaße gewürdigt, und unter Anschluß einer Abschrift des Rechtsspruches, derselbe in Folge des Tagsatzungsbeschlußes vom 12ten August, unter Eidgenößische Garantie gestellt wird. 
Nach Anhörung dieser Acten, haben UHHerren und Obern erkennt, dem hohen Vororte seine Communication mit Äußerung des theilnehmenden Vergnügens über diesen glücklichen Ausgang des Geschäftes, zu verdanken, und zu erwiedern, daß man hier-  orts keinen Anstand nehme, der gemeinsamen Garantie beyzutreten.  
