Zug hat die Verhandlung, wegen Herstellung der Landmarche bey Hirzwangen, ratificiert.
Da die Regierung des L. Standes Zug, dem dießeitigen Ansuchen vom 8ten passati entsprechend, die beyden gleichlautenden Doppel des von den beydseitigen HHerren Deputierten errichteten Verbalprozeßes über die vorgenohmene Herstellung der Zürcherischen und Zugerischen Landmarche bey Hirzwangen, mit den Unterschriften der dortigen HHerren Deputierten versehen, unterm 2ten  dieß eingesandt, und dieser Verhandlung ihre Genehmigung ertheilt hat, – so ist nun das eine dieser beyden Doppel, welches mit den Unterschriften der beydseitigen HHerren Deputierten versehen ist, mit der förmlichen Ratification des hießigen Standes zu bekräftigen, und der dortigen Regierung nebst dem anderen Doppel, welches ebenfalls mit der Unterschrift des HHerren Rathsherr Meyer von Knonau, als gewesenen hierseitigen Standes-Deputierten, zu versehen ist, zu übermachen; mit dem Ersuchen, daß dieselbe diesem Doppel ihre Standesratification beyzufügen, und dann daßelbe der hießigen Regierung zurükzusenden beliebe.
