Correspondenz mit dem Eydsgenößischen Herrn Oberaufseher, und mit dem Herrn Landammann der Schweiz, betreffend die Einrichtung des Gränzbureau in Eglisau.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 9ten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 22sten Augstmonats) hinterbrachten vervollständigten Berichts und Antrags der in dem Colonial-Waaren-Geschäft eigens verordneten Engeren Commißion, betreffend die  definitive Einrichtung des Gränz-Bureau in Eglisau, – wurde beschloßen, dießfalls dem Herrn Landammann Heer, als Oberaufseher der Eydsgenößischen Gränzanstalten, den in den Mißiven nachzulesenden, umständlich motivierten Antrag zu machen, kraft deßen der mit dem 10ten Augusti in seiner Eigenschaft als Eydsgenößischer Aufseher außert Activität getrettene Herr Quartiermeister Conrad Hartmann, nunmehro als Chef de Bureau mit 400. Franken jährlichen Gehalts angestellt, und ihme der bisherige Chef du Bureau, Herr Alt-Präsident Johannes Hartmann, als Gehülfe für die mechanischen Arbeiten und für die Untersuchung der Getraidefuhren mit 300. Frk[en]. Jahrgehalt zugegeben würde. 
Von diesem an den Herrn Landammann Heer erlaßenen Schreiben, ist eine Copia Seiner Excellenz, dem Landammann der Schweiz, mitzutheilen, und Hochdemselben zugleich die beliebte Einrichtung zur Genehmigung anzuempfehlen.
