Herr Pfarrer Franz in Mogelsberg übersendet der Regierung sein auf die Reformationsfeyer von Ao. 1819. herausgegebenes Buch, betitelt Zwinglis Geburtsort.
Da der Herr Pfarrer Franz zu Mogelsberg im Kanton St. Gallen der hiesigen Regierung zwey Exemplare seines als Beytrag zu der Reformations-Jubelfeyer von 1819. herausgegebenen kleinen Werkes, betitelt Zwinglis Geburtsort, welches hauptsächlich die topographisch-statistische und historische Beschreibung des Landes enthält, aus dem dieser große Reformator hervorgegangen, samt Zuschrift d. d. 20sten hujus mit dem Ausdruck seiner tiefen Verehrung übersendet, so haben UHHerren und Obern diese von religiosem Sinne und inniger Anhänglichkeit  an die rein evangelische Lehre zeugende Druckschrift wohlwollend aufgenommen und erkennt, dem Herrn Verfaßer in einer Zuschrift ihren Beyfall zu bezeugen, auch als Zeichen ihrer Achtung drey von den auf das Reformationsfest mit Zwinglis Bildniß geprägten goldenen Denkmünzen zu übersenden; und endlich zu Unterstützung des von ihm geäußerten Wunsches, daß das Andenken jenes großen Herren durch eine nützliche Stiftung oder wohlthätige Handlungen in dem St. Johannesthale verherrlicht werden möchte, dem Herrn Antistes Heß aus der Staatscaßa 200. Frk[en]. mit dem Ersuchen in die Hand zu legen, daß Se. Hochwürden, welche dießfalls bereits mit dem Herrn Pfarrer Franz in Correspondenz gestanden, im Einverständniß mit demselben, belieben möchten, für eine zweckmäßige Verwendung dieser mit Rücksicht auf das Reformationsfest ertheilten Gabe zu sorgen.
Die beyden Exemplare dieses Buches sollen, das eine auf der Stadt- und das andere auf der Stiftsbibliothek verwahrt werden.
Von diesem Beschluße wird der Lobl. Finanz-Commißion, Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, und den  betreffenden Bibliothekariaten Kenntniß gegeben.
