L. Stand Schaffhausen verdankt den diesseitigen Beschluß wegen der Imthurnischen Lehenfischenzen und Rheinschiffarth.
Die unterm 18ten Junii eingekommene Zuschrift des Kleinen Raths des Cantons Schaffhausen, worinn derselbe die von der hiesigen Regierung mittelst ihres Beschlußes vom 12ten Junii genohmene gefällige Rüksicht auf die Beschwerden der  Familie Imthurn in Betreff ihrer von der Gemeinde Flurlingen beeinträchtigten Lehenfischenzen und Rheinschiffarth, beßtens verdankt, – ist lediglich ad acta zu legen.
