Wahl eines Cantonswundarzts und eines Spitthalarzts.
Die durch sel. Absterben des HHerrn Cantonswundarzts Hs. Conrad Meyer erledigte Stelle eines Cantonswundarzts, ist in heutiger Sitzung von MHochgeachten HHerren und Oberen wieder besezt, und einmüthig dem Herren Doctor und Spitthalarzt Joh. Jacob Locher aufgetragen worden.
Sodann ist zur Wiederbesetzung der durch diese Beförderung erledigten Stelle eines Spitthalarzts geschritten, und dieselbe ebenfalls einhellig dem Herrn Joh. Ludwig Meyer, M. D., aufgetragen worden.
Von diesen Ernennungen wird den beyden erwählten Herren Medicinalbeamteten, dem  Sanitätscollegio, der Spitthalpflege und der Wundgschau, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
