Die Regierung von St. Gallen zeigt an, daß der von Anna Meyer in Altikon der Paternität beklagte Jacob Friedauer von Au, Gemeinde Berneck, unbekannt seye.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen mit Zuschrift d. d. 10ten hujus einberichtet, daß der von Anna Meyer in Altikon der Paternität beklagte Jacob Friedauer von Au, Gemeinde Berneck, dortseits gänzlich unbekannt sey, so wird dem Lobl. Ehegerichte hievon zu Handen der Klägerin Kenntniß gegeben, damit dieselbe trachte, über die Person ihres Schwängerers nähere Umstände, und besonders auch in Erfahrung zu bringen, welcher Confeßion solcher zugethan seye.
Das Resultat dieser Nachforschungen wollen UHHerren und Obern zu künftiger Mittheilung an die Regierung von St. Gallen wieder gewärtigen. 
