Bestätigung des Herrn Hauptmann Philipp Heinrich Füßli als Secretärs der Militär-Commißion.
MHochgeachten Herren und Obern haben, in Genehmigung des Antrags der Lbl. Militär-Commißion vom 4ten dieß, den von Wohlderselben an die Stelle des nunmehrigen HHJunker Oberrichters Hs. Conrad Escher, einmüthig zu ihrem Secretär ernannten Herrn Philipp Heinrich Füßli von hier, Hauptmann beym Königlich Niederländischen Schweizer-Regiment Ziegler, einmüthig als Secretär der Lbl. Militär-Commißion bestätigt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Wohlgedachten Regierungs-Commißion und dem Herrn Hauptmann Füßli zugestellt.
