Unterstützung der Gemeinde Seebach bey Reparatur ihrer Kirche.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 19ten Augstmonats (in Folge erhaltenen Auftrags vom 10ten hujus) hinterbrachten Berichts und Antrags der Finanzcommißion, – ist der Gemeinde Seebach an die, auf 1960. Franken angeschlagenen Kosten der vorhabenden und nothwendigen Reparatur der dortigen Kirche, des Kirchenturms, und der Kirchhofmauer, – eine milde Hochobrigkeitliche Beysteuer von 300. Franken aus der Staatscaßa geordnet worden; als worüber der Finanzcommißion und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst, zu Handen der Gemeinde Seebach, die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt wird.
