Urtheil des Amtsgerichts Kyburg über den wegen Verdachtes fahrläßiger Brandstiftung in Untersuchung gezogenen Heinrich Morf im Letten bey Illnau.
Ein vom 4ten d. M. datirter Bericht des Oberamts Kyburg, womit dasselbe das von dortigem Amtsgerichte über den wegen Verdachtes fahrläßiger Brandstiftung in Untersuchung gezogenen Heinrich Morf im Letten bey Illnau ausgefällte, lossprechende Urtheil dem Kleinen Rathe communicirt, ist lediglich dem Oberamte zu verdanken, womit auch die eingesandten Untersuchungsacten an gedachte Stelle zurückgehen.
