Bewilligte Gratification der ehemals in K. Französischen Diensten gestandenen Militärs, welche ihre Pensionstitel verloren haben.
Auf den von der Militär-Commißion unterm 20sten d. M. hinterbrachten gewohnten Jahresbericht über die Verhältniße der ehemals in Königl. Französischen Diensten gestandenen Militärs aus hiesigem Kanton, welche ihre Pensionstitel verloren haben, wurde die Finanz-Commißion begwältigt,  diesen Individuen, deren Zahl abermal durch Tod sich um einen Kopf vermindert hat, die gewohnte Gratification verabfolgen zu laßen, nähmlich:
1.) Dem
Rudolf Boller von Äsch
Frk[en].
48.
2.)
“
Rudolf Kupper v. Oberschlatt
“
32.
3.)
“
Heinrich Meyer von Teuffen
“
40.
4.)
“
Heinrich Meyer von Rorbas
“
20.
5.)
“
Heinrich Studer von Winterthur
“
16.
Summa
Fr.
156.
Hievon wird auch der Militär-Commißion Kenntniß gegeben.
