Der L. Stand Glarus trägt auf einen abzuändernden Entwurf eines Vertrags an, wegen Behandlung der Paternitätsfälle.
Der Lob[liche] Stand Glarus antwortet in seinem Schreiben vom 14ten dieß, daß der ihm unterm 19ten passati, übersandte Entwurf eines gegenseitigen Vertrags über die gerichtliche Behandlung der Paternitätsfälle von der dießfälligen, zwischen Glarus und St. Gallen geschloßenen Verkommniß in den zwoo wesentlichen Bestimmungen abweiche, daß:
a. In dem hießigen Entwurf der 4te § festseze, daß, wenn der Vater  eines unehelichen Kindes nicht ausfündig gemacht werden sollte, dann dem Kinde der Name, das Heymath- und Bürgerrecht seiner Mutter zugetheilt werden soll; und
b. Daß nach dem 5ten §, im Fall des Unvermögens der Eltern, der Gemeinde die Pflicht des Unterhalts obliege. Diese Bestimmungen vertragen sich nicht mit den Gesezen des Cantons Glarus, und da die, in der geschloßenen Verkommniß mit St. Gallen enthaltene Bestimmung, daß das Kind in obigem Fall der Mutter überbunden und nach den Gesezen ihres Cantons behandelt werden soll, dem hießigen Canton alle daherige Sicherheit geben müße, so zweifle die dortige Regierung nicht, es werde die hießige Regierung ihren Entwurf nach dieser Bestimmung abändern. 
Dieses Antwortschreiben des Lob[lichen] Standes Glarus wird der Organisations-Commißion mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, was dem gedacht Lob[lichen] Stande zu antworten sey.
