Anlagenstreit zwischen der Dorfgenoßenschaft von Meilen und der dortigen Ausbürgerschaft u. ehemaligen Munizipalität.
Auf angehörten, in Schrift verfaßeten Spruch und mündlichen Bericht der zur Untersuchung administrativer Streitigkeiten verordneten Section der Commißion des Inneren, betreffend das unterm 9ten Juni von dem Kleinen Rath an gedachte Commißion gewiesene, von ihr untersuchte und am 1ten Juli nach habender Competenz beurtheilte, und durch Appellation wiederum vor den Kleinen Rath erwachsene Streitgeschäft entzwischen der Dorfgenoßenschaft von Meilen als Appellanten einer-, und der ehemaligen dortigen Munizipalität, wie auch der Ausbürgerschaft von Meilen a-als Appellaten-a anderseits, betreffend die Rechtsfrage: „bb die Appellanten den seit vier Jahren von den Appellaten in neun verschiedenen Mahlen auf das Dorfgut gelegte Anlage von 497 fl., welche ihnen als einzigen Nuznießeren erwähnten Guts auferlegt worden, zu bezahlen gehalten seyn sollen oder nicht?“ – hat der Kleine Rath, in Betrachtung daß:
1o Die ehemalige Verwaltungskammer schon zu drey verschiedenen Mahlen dießfalls abgesprochen habe, und die dießfälligen Sprüche, gegen welche von keiner Parthey in Zeiten recurriert worden, würklich in gesezliche Kraft erwachsen seyen.
2o Daß nach dem Spruch vom 5. Augstmonat 1800 dieses Dorfgut so wie ein Privatvermögen nach Maaßgabe eines jeden Tausends seines Capitalwerths solle veranlaget werden.
3o Daß nach dem Beschluß vom 23ten Juni 1802 auf Schatzung unpartheiischer Männer für und nach Abzug der darauf haftenden Passivorum auf einen zu veranlagenden reinen Bestand von 27'280 Franken gewertet worden.
nur, insofern als die Summe der von dem Dorfgut an die  Requisitionslasten zu leistenden Steuerbeiträge den reinen Nuzen, der aus demselben in der Zeit, während welcher die Requisitionskosten erlauffen, gezogen worden, nicht übersteige, – die würklichen Benuzer des Dorfguts die Last der Versteurung deßelben allein tragen, – wenn aber die zu bezahlenden Beyträge den reinen Ertrag übersteigen würden, – der Überschuß von den Benuzern sowohl, als den übrigen Antheilhaberen des Dorfguts, welche daßelbe nicht bewerben, gemeinsamm getragen werden solle, – mithin den Dorfgenoßen obgelegen wäre zu zeigen, daß die in vier Jahren erloffene Anlage von 497 fl. den reinen Ertrag des Dorfguts übersteige, als worvon der Beweis nicht nur nie geleistet worden, sondern auch beim niedrigst anzunehmenden Ertrag der Güter schwerlich zu leisten wäre –, 
Einmüthig zu Recht gesprochen und erkennt:
1o Es seye von der Commißion zu Untersuchung der administrativen Streitigkeiten in diesem Fall wohlgesprochen, und von den Dorfgenoßen von Meilen übel anhero appelliert worden.
2o Die Dorfgenoßen von Meilen sollen gehalten seyn, die ihnen auferlegte Anlage von 497 fl. zu entrichten; worbey jedoch die Meynung waltet, daß der dermahlige Gemeindrath in diesem, so wie in allen übrigen Fällen, wo Gemeindsanlagen einzuziehen sind, die ärmere Claße der Bürger so gelind als möglich betrachten möge.
3o Sollen die Gerichtskosten der Unrecht habenden Parthey aus besondererRüksicht geschenkt seyn.
