Anstände über die Frage: Ob die Erbsverlaßenschaft der in Basel verstorbenen Margaretha Höhneisen von Alten, Oberamts Andelfingen, nach dieß- oder jenseitigem Erbrechte zu behandeln seye.
Die L. Commißion des Innern erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 30sten passati Bericht über einen Anstand, welcher sich in Bezug auf Beerbung einer zu Basel  verstorbenen hiesigen Kantonsbürgerin ergeben hat. Es verstarb nähmlich allda eine gewiße Margaretha Höhneisen von Alten im Bezirk Andelfingen, und legirte ihr ganzes in Frk[en]. 8801. 5. Bz[en]. bestehendes, zum Theile als Erbschaft von zwey ebenfalls in Basel verstorbenen Brüdern herrührendes Vermögen, einem gewißen Jacob Schaub zu Diegten, Kantons Basel. Da nun die diesseitigen im 2ten und 2 ½. Grade mit der Höhneisen verwandten Abintestat-Erben sich hiedurch benachtheiligt fanden, so machten sie, und für einen Theil derselben, welche Waisen sind, die vormundschaftlichen Behörden, Vorstellungen dagegen bey dem Gerichts-Präsidio in Basel, erhielten aber von solchem, sowie auch von einem dortigen Rechtsgelehrten, den Rath, keine rechtlichen Schritte zu thun, indem solche zu nichts führen würden, weil das befragliche Testament nach Baslerischem Erbrechte errichtet und das Zürcherische Gesetz alldort, obschon die Erblaßerin eine hiesige Angehörige gewesen, nicht anwendbar seye. Endlich seye der Versuch einer gütlichen Ausgleichung zwischen dem Schaub und den diesseitigen Ansprechern gemacht worden, worauf jener einen Auskauf von 45. Louis d’or pro toto unter der Bedingung aner-  boten, daß sich diese bis den 9ten hujus über Annahme oder Nichtannahme seines Anerbietens erklären sollen, widrigenfalls jeder Theil in seine rechtliche Stellung zurücktrete.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißional-Antrages, haben UHHerren und Obern erkennt, an die Regierung von Basel zu schreiben, und derselben zu bemerken, es seye die Margaretha Höhneisen, welche mit einem Ao. 1817. erneuerten Heymathschein bloß als Ansäßin in Basel unter dortigen Policeygesetzen gelebt, in ihren Rechten und Verpflichtungen als Bürgerin des hiesigen Standes den diesseitigen bürgerlichen Gesetzen unterworfen geblieben, und daher nicht befugt gewesen, anderst als nach hierseitigem Erbrechte über ihr eigenthümliches und ererbtes Vermögen zu testiren.
Daher man hierseits, gestützt auf den natürlichen Grundsatz, daß derjenige Staat, welcher, in Folge ausgestellter Heymathscheine, seine Angehörigen im Verarmungsfalle aufnehme und unterhalte, auch berechtigt seye, im Gegensatz die Beerbung derselben, wenn sie Vermögen hinterlaßen, nach seinen Gesetzen zu verlangen, die Regierung von Basel, unter Anerbietung der Reciproci-  tät, ersuche zu gestatten, daß die Verlaßenschaft der Höhneisen, in billiger Berücksichtigung der allseitigen Verhältniße, nach Zürcherischem Erbrechte behandelt werde, mit dem Beysatze, man könne hierseits an freundeydsgenößischer Willfahr um so weniger zweifeln, als bereits in einem der hohen Tagsatzung Ao. 1813. vorgelegten und nur durch bekannte Zeitumstände nicht in Kraft erwachsenen Concordatsentwurfe, die Gerechtigkeit dieses Grundsatzes anerkannt, und dießfalls folgende Bestimmung aufgestellt worden:
„Der Niedergelaßene kann nur nach den Gesetzen seines Heymaths-Kantones testiren und Gut vermachen. Wenn er stirbt wird sein Erblaß ebenfalls nach den Gesetzen seines Ursprungs-Kantones vertheilt, oder im Fall vorhandenen Testaments, Eheverkommnißes und Ehevertrags, wenn ihn die Gesetze seines Kantons dazu berechtigen, nach denselben behandelt.“
Schließlich wäre der Wunsch und Antrag beyzufügen, daß die Unterlaßung der auf den 9ten hujus angesetzten Erklärung über den vorgeschlagenen Auskauf, da das Geschäft nun in Unterhandlung liege, keinem Theile zur Präjudiz gereichen solle.
Da nun aus diesem Specialfalle die dringliche Nothwendigkeit eines  Concordates über gegenseitige Behandlung sowohl der Erbs- als der Bevogtigungsangelegenheiten derjenigen Schweizerbürger, die in einem andern Kantone ansäßig sind, neuerdings auffallend hervorgeht, so hat der Kleine Rath ferner beschloßen, die hiesige Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung zu ersuchen, daß sie der Bundesbehörde im Nahmen des hiesigen Standes und im Sinne der dießfalls Ao. 1813. ertheilten Instruction, den Antrag mache, daß über die beyden in dem §. 10. des Abscheids von Ao. 1813. liegenden Concordats-Entwürfe, der eine die erbrechtlichen Verhältniße Schweizerischer Ansäßen, und der andre die Bevogtigungs-Competenz anbetreffend, welche eingetretener Verhältniße wegen, bisher unerledigt geblieben, auf künftigjährige Tagsatzung instruirt werden möchte.
Zu diesem Ende werden der L. Standesgesandtschaft nebst gegenwärtiger Erkanntnuß die nöthigen Auszüge aus dem Tagsatzungsabscheid und aus der hiesigen Standesinstruction de Ao. 1813. zugestellt.
Endlich wird den L. Oberämtern Zürich und Andelfingen, zu Handen der Höhneisischen Verwandten, von dem ersten Theile dieses Beschlußes, betreffend die Verwendung  bey der Regierung des Standes Basel, Kenntniß gegeben.
