Antwort an das Großherzoglich-Baadische Oberamt Müllheim, betreffend den Johannes Widmer von Meilen.
Da nunmehro die Werbungscommißion dem unterm 24sten Decembris a. p. erhaltenen Auftrag, in Bezug auf den in Müllheim als Dieben arretierten Johannes Widmer von Meilen ein Genügen geleistet, und dem Kleinen Rath diesfalls unterm 3ten Jenner einen umständlichen Bericht erstattet hat, – so ist dem Großherzoglich-Baadischen Oberamt Müllheim sein Schreiben vom 17ten December (laut Mißiven) dahin zu beantworten: „Aus einem vorgelegten Schein des für das erste Schweitzerregiment in Kayserlich-Französischen Diensten, in dem hießigen Canton auf Werbung stationierten Officiers, so wie aus der in dem Archiv der Werbungs-Commißion deponierten, von dem Widmer unterzeichneten Militar-Capitulation ergebe es sich, daß derselbe am 12ten Novembris a. p. sich unter obgedachtes Regiment anwerben laßen, und drey Neuthaler als Handgeld baar empfangen habe. Allein er desertierte, ehe er auf den Depôt gebracht werden konnte. Kurz ehe derselbe angeworben worden, sey er aus dem hießigen Zuchthaus entlaßen worden, wo er wegen Diebereyen und Betriegereyen zwey Jahre lang eingesperrt gewesen. Sein Vater diene als Knecht in hießigem Spitthal und seine Mutter halte sich als Nätherin in Hottingen auf, u. s. f.“
