Der vorörtliche Staatsrath zeigt an, daß Herr Oberst von Muralt von seiner Sendung nach dem Kanton Teßin zurückberufen worden.
Der vorörtliche Staatsrath macht den Ständen mit Circulare d. d. 9ten hujus die Anzeige, daß er den Herrn Oberst von Muralt von Zürich, welcher als Eydsgenößischer Abgeordneter im April d. J. nach dem Kanton Teßin abgesendet worden, bey nunmehr in den benachbarten Staaten wiederhergestelltem Frieden zurückberufen, und demselben für die zweckmäßige und sorgfältige Erfüllung seiner Aufträge den verdienten Dank und Beyfall bezeugt habe.
Von dieser Anzeige, welche der Kleine Rath mit Vergnügen vernommen, wird, da kein Stof zu weiterer Berathung darin liegt, lediglich im Protokoll Erwähnung gethan.
