Abweisung des Beckers Wiederkehr von Rudolfstetten im Canton Aargau, wegen Einführung gebackener Brode in hießigen Canton.
Nach Verlesung des Memorials des Müllers und Beckers Johann Wiederkehr zu Rudolfstetten im Canton Aargau, d. d. 16ten hujus,  worinn derselbe anzeigt, daß ihm im August d. J. ein Wagen voll gebackener Brode, welche er auf Bestellung in den hießigen Canton habe einführen wollen, bey Altstetten arretiert und zurükgewiesen worden sey, und weil die Commißion des Inneren auf seine dießfällige Klage nicht habe eintreten wollen, den Kleinen Rath um künftige Sicherstellung seines dießfälligen Gewerbes ersucht, wurde, in Betrachtung deßen, was sich aus dem mündlichen Bericht der gedachten Commißion ergab, und in Bestätigung ihres Beschlußes, erkannt, daß es nicht der Fall sey, in das Begehren des Beckers Wiederkehr einzutretten. Der Herr Statthalter Geßner wird demselben, wenn er zu Besuchung des Kornmarkts hieher kommt, von diesem Beschluß Kenntniß geben.
