Ratification des mit der Krone Würtemberg abgeschloßenen Salzlieferungsvertrags.
Mit Weisung vom 10. d. M. legte die L. Finanz-Commißion der Hohen Regierung einen, auf Fundament des hierseitigen Beschlußes vom 16ten v. M. mit dem K. Würtembergischen Geheimen Hofrath, Herrn Johann Herzog von Effingen, auf die Dauer von acht Jahren, unter Ratificationsvorbehalt abgeschloßenen Salzlieferungsvertrag vor.
Nach dießfalls angehörter mündlicher Berichterstattung und gepflogener Berathung, bey welcher sich ergab, daß dieser Vertrag in allen seinen Bestimmungen zweckmäßig abgefaßt und in seinen Ergebnißen für das Staatsintereße äußerst vortheilhaft seye, haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, demselben (so wie er wörtlich in den Urkunden enthalten ist) die obrigkeit-  liche Ratification zu ertheilen.
Es wird demnach die L. Finanz-Commißion beauftragt, beförderlich die Auswechslung dieses Vertrages mit dem Königl. Würtembergischen Bevollmächtigten zu veranstalten.
