Bestätigung des Canzleypersonals der Militarcommißion.
Auf den unterm 30sten Novembris von der L. Militar-Commißion hinterbrachten Jahresbericht über den denmahligen Zustand Ihrer wohlbestellten Canzley, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen sowohl dem Secretarius derselben, Junker Hauptmann Hs. Conrad Escher, als den ihm beygeordneten Canzlisten, Herrn Altquartierhauptmann Hs. Caspar Thomann, pro Ao. 1816. bestätiget, und die dießfällige Besoldung auf ihrem bisherigen Fuß belaßen; worvon der Militar-Commißion sowohl, als der Finanzcommißion, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß angemeßene Notiz gegeben wird. 
