Niederlaßungsbewilligung für Herrn Michael Antoni von Zizenhausen.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Antrag der L. Commißion des Innern vom 8ten d. M., dem mit Niederlaßungsbegehren eingekommenen Herrn Michael Antoni, gewesenen Apotheker, von Zizenhausen, Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Stockach, welcher einerseits einen gehörigen Heimathsschein, anderseits eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Feuerthalen vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst auf vier Jahre, von heute gerechnet, bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Feuerthalen und des Bittstellers, unter Beylegung des Heimathsscheines für Erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
