Anstatt Hr. Gerichtspräsident Billeter wird Hr. Präsident Kaufmann von Küßnacht zum Adjunkt im District Horgen ernannt.
Da der Herr Gerichtspräsident Billeter die ihm aufgetragene Stelle eines Adjuncten des Herrn Landis als Kommißairs des Distrikts Horgen von sich ablehnt, und nicht annehmen zu können erklärt, so hat der Kleine Rath mit Mehrheit den Herren Municipalitäts-Präsident Kaufmann von Küßnacht zu einem Adjunkten im Distrikt Horgen ernannt, in der gegründeten Erwartung, daß derselbe mit Eifer und Sorgfalt den damit verbundenen Pflichten ein Genügen leisten werde; wovon auch dem Herrn Districts-Commißair Landis Kenntniß gegeben wird.
