Resignierte und wieder zu besezende Münzmeisterstelle.
Auf das von Herren Münzmeister Hs. Jacob Wüest mit seiner Zuschrift vom 3ten dieß gemachte ehrerbietige Ansuchen, daß ihm die nun sint 28.  Jahren bekleidete Stelle eines Münzmeisters wiederum abgenohmen werden möchte, – hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und den Herren Münzmeister Wüest, unter Obrigkeitlicher Verdankung der geleisteten vieljährigen Dienste, der bisher bekleideten Stelle zu entlaßen; welches demselben durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß anzuzeigen ist. Die vacante Stelle soll Dienstags den 20.sten dieß wiederum besezt werden.
