Wiedervereinigung der Gemeindswaldung zu Aesch, Gemeinde Maur.
Die Lbl. Forst-Commißion, welcher ein Memorial der Civilgemeinde Aesch bey Maur, gegen die von dieser Behörde angeordnete Vermeßung ihrer vertheilten Gemeindswaldung zur Berichtserstattung überwiesen worden, hinterbrachte der hohen Behörde ein sorgfältiges Referat d. d. 12ten passati über diesen Gegenstand, aus welchem sich folgendes ergibt:
Diese Waldung, welche angeblich 106 1/2. Jucharten enthalten soll, wurde Ao. 1800. unter die Bürgerschaft vertheilt, aber von da an so übel beworben, daß nicht nur alles ausgewachsene Holz abgeschlagen, sondern auch der Nachwachs angegriffen, und überhaupt so unregelmäßig behandelt, daß dieselbe ihrem Ruin unfehlbar entgegen gehen mußte.
Das Oberamt trachtete daher zu verschiedenen Zeitpuncten auf eine Remedur und freywillige Wiedervereinigung einzuwirken, mußte aber bey gänzlichem Fehlschlag seiner  Bemühungen, an die Lbl. Forst-Commißion recuriren, welche sich durch angestellte Untersuchungen von der dringenden Nothwendigkeit überzeugte, dem gänzlichen Untergang dieses ehemals schönen Holzes entgegen zu arbeiten, und daher ohne einläßliche weitere Bestimmung einstweilen lediglich verfügte, daß diese Gemeindswaldung geometrisch ausgemeßen werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß die Verfügung der wohlermeldten Commißion den Bestimmungen des Forstgesetzes über gehörige Bewirthschaftung der Waldungen angemeßen; und besonders in diesem Falle Bedürfniß seye, daher der Gemeinde Aesch durch das Lbl. Oberamt Hochobrigkeitlich angesinnet wird, sich dieser für sie selbst sehr wohlthätigen Maaßregel bereitwillig zu fügen.
Hievon wird der Lbl. Forstcommißion und dem Lbl. Oberamte Greiffensee zu Handen der bemeldten Gemeinde Kenntniß gegeben.
