Wiederherstellung von 3. Landmarchen gegen den Kanton Thurgau in der Gegend von Turbenthal.
Das Lbl. Oberamt Winterthur erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes sub dato 30sten passati den Bericht, daß es nunmehr, in Folge erhaltenen Auftrags, mit dem Thurgauischen Oberamte Tobel, eine Wiederherstellung der in der Gegend von Steinenbach und der Gemeinde Turbenthal zerstörten drey Landmarchen zwischen beyden Kantonen, No. 2. 9. und 23. in gewohnter Form vorgenom-  men habe, worüber ein Verbal-Prozeß aufgesetzt, von beyden Beamtungen unterzeichnet und bereits von der Regierung des Lbl. Standes Thurgau ratificirt worden.
Da sich nun aus diesem Berichte und obbemeldten eingesandten Actenstücken ergeben, daß diese Marchenbereinigung in beßter Ordnung Statt gefunden, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, solche, unter Verdankung gegen das Lbl. Oberamt zu genehmigen, und zu erkennen, daß das eine von Thurgau ratificirte Protokoll ad acta gelegt, das andere hingegen mit hierseitiger Regierungs-Ratification (vide Urkunden) versehen und dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen der Thurgauischen Behörden zugestellt werden solle.
