Wegen einer noch zu vervollständigenden Schuldverschreibung der Frau Marschallin Mayenfisch in Zurzach, gegen die Herren Gebrüdern Escher zum Luchs allhier.
Da der Markgräflich Baadische Geheime Rath und Obervogt zu Rötelen, Herr Baron von Würtz, in seiner unterm 29sten Aprill an den Herren Amtsburgermeister gelangten Zuschrift verlangt: „daß ein von der Municipalität Kayserstuhl einseitig gefertigter Versatzbrief für ein durch die Herren Gebrüder Escher im Luchs allhier der Frau Marschallin Mayenfisch zu Kayserstuhl jüngster Tagen gemachtes Darlehen von 1200. fl. sogleich möchte zurükgesendet werden, da zwey Stüke in dem Ennertrheinischen Kayserstuhlischen Ehefaden gelegener Reben mit in dem Versatz begriffen seyen, und daher der Versatzbrief von dem Obervogteyamt im Namen Sr.Hochfürstlichen Durchlaucht des Herren Markgrafen von Baden, gutgeheißen und mit besiegelt werden müße“ –, so wird den Herren Gebrüderen Escher von diesem Begehren Notitz ertheilt, und ihnen lediglich überlaßen, demselben gegen das Obervogteyamt zu Rötelen gutfindenden Falls zu entsprechen. Daß hievon gegen die Herren Gebrüder Escher die erforderliche Anzeige geschehen, ist dem Herren Obervogt zu Rötelen (laut Mißiven) kurz anzuzeigen.
