Instruktion auf die Tagsazung, betreffend die Ratification des Gemeineydsgenößischen Militair-Reglement, u. die Bestätigung der Stelle eines Adjutanten des Landammanns der Schweitz.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Militar-Commißion sub 26sten hujus hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die ihr von der Diplomatischen Commißion zugewiesenen, in das Militarfach einschlagenden Articul des, die vor der dießjährigen Tagsazung zu behandelnden Gegenstände aus einander sezenden Kreisschreibens des Herren Landammanns der Schweiz vom 30t[en] Merz, – wurde beschloßen, dießfalls die nachstehenden Punkte in die Instruktion der hießigen Ehrengesandtschaft auf die dießjährige Gemeineydsgenößische Tagsazung, zu legen.
a. Allgemeines Militär-Reglement für den Schweizerischen Bundesverein.
Da sowohl der Große Rath in seinen vorjährigen Frühlingssizungen, als der Kleine Rath bey einigen späteren Anläßen, die Hauptgrundsäze und den wesentlichsten Innhalt des allgemeinen Militairreglements ratificiert hat, und solches hiesigen Orts würklich schon in manchen Rüksichten in Vollziehung gesezt worden ist, auch auf dießjähriger Tagsazung schwerlich eine Ergänzung des Eydsgenößischen Generalstaabs für nothwendig erachtet werden dürfte, – so bedarf die hiesige Ehrengesandtschaft keiner näheren Instruktion über den Gegenstand des Militair-Reglements, sondern wird auf den Fall hin, daß derselbe auf der Tagsazung zur Sprache kommen sollte, sich lediglich auf die früheren genehmigenden Erklärungen des hiesigen Standes beziehen.
b. Adjutant des Landammanns der Schweitz.
Da des Herren Landammanns Excellenz in dem Circularschreiben vom 30ten Merz wesentliche und überwiegende Gründe für die Beybehaltung und Bestätigung  dieser im vorigen Jahr provisorisch errichteten Stelle angeführt haben, und ihre Nüzlichkeit durch die bisherige Erfahrung sattsamm erprobet worden, – so wird die Ehrengesandtschaft die Zustimmung des hiesigen Standes zur Bestätigung der Aufstellung eines Flügeladjutanten eröffnen, wenn dieser Gegenstand in die Frage kömmt.
