Anzeige des Amtsgerichts Zürich, daß Barbara Widmer von Pfäffikon und Regula Staub von Männedorf, sich lange Zeit ohne richterliche Untersuchung im Verhaft befunden haben.
Das hiesige Amtsgericht berichtet unterm 6. d. M: in Folge der Procedur gegen eine gewiße Barbara Widmer geborne Gubler von Pfäffikon, und Regula Staub von Männedorf, welche beyde von der L. Kantons-Policey-Commißion wegen Verdachtes verübter Diebstähle dem Amtsgericht überwiesen worden, habe sich ergeben, daß diese Personen mehrere Monathe hindurch ohne Untersuchung und Urtheil im hiesigen Zuchthause gefangen gehalten worden. Das Amtsgericht hält sich für verpflichtet, der Regierung hiervon Kenntniß zu geben und verbindet damit die Anzeige, daß es von andern Unordnungen in der hiesigen Zuchtanstalt, welche bey Gelegenheit der Untersuchung gegen einen gewißen Lüti zum Vorschein gekommen, der L. Zuchthaus-Commißion Nachricht gegeben habe.
Der Kleine Rath überweist dieses Schreiben der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage, über seinen Innhalt Bericht zu erstatten. 
