Ueberweisung des von dem hohen Vorort Bern eingekommenen Instructions-Circulars auf die Tagsatzung an den hohen Staatsrath.
Durch das Kreisschreiben des Eydsgenößischen hohen Vororts, von Schultheiß und Rath der Stadt und Republik Bern unterm 23sten April an die hohen Stände erlaßen, ersucht derselbe den hiesigen Stand, seine Gesandtschaft zu der verfaßungsmäßigen ordentlichen Tag-  satzung, auf Montag den 5ten Heumonath; auf welchen Tag die Eröffnung der hohen Versammlung fällt, nach Bern abzuordnen, wobey der hohe Vorort sich befreut, die Ehrengesandtschaften aller Mitstände abermals in seiner Hauptstadt vereinigt zu sehen und dieselben mit freundeydsgenößischer Liebe und Achtung aufzunehmen.
Die einzelnen Verhandlungsgegenstände, welche bey der Instructionsertheilung ins Auge zu faßen sind, werden sodann in 52. Artikeln bezeichnet und die betreffenden Gegenstände in sorgfältiger geschichtlicher Entwicklung näher beleuchtet, für allfällig noch später sich darbietende Instructionspuncte nachträgliche Kreisschreiben (wie gewohnt) vorbehalten, und am Schluße auch dermal auf die Nothwendigkeit aufmerksam gemacht, daß der Inhalt des Instructions-Circulars nicht weniger geheim gehalten werde, als die Instructionen selbst.
Dieses Kreisschreiben wurde, nach Verlesung, dem hohen Staatsrathe zu kluger Berathung und Hinterbringung des Instructions-Entwurfs, zu überweisen, und dem hohen Vorort, unter Anzeige von der getroffenen Einleitung zu nöthigem Gebrauche, (laut Mißiven) verbindlich zu verdanken beschloßen. 
