Ansuchen des Standes Glarus, daß Elisabeth Dürst von Sool, Gemeinde Schwanden, zum Behuf einer Amputation in den Spital möchte aufgenohmen werden.
Ein Schreiben des L. Standes Glarus vom 6ten d. M., das Gesuch enthaltend, daß eine, gegenwärtig zu Chur befindliche, Elisabeth Dürst, von Sool, Gemeinde Schwanden, zum Behuf einer Amputation in hiesigem Spital Aufnahme finden möchte, wird der L. Wundschau mit dem Auftrage zugestellt, zu berichten, ob die Umstände erlauben, daß diesem Ansuchen entsprochen werde.
