Dank des Herrn Albrecht Emanuel Haller von Bern, für die ihm wegen seiner Mißion nach England ertheilte goldene Verdienst-Medaille. Anzeige deßelben, wegen Berichtigung des Saldo seiner Liquidations-Rechnung.
Das eingekommene Schreiben des Herrn Albrecht Emanuel Haller von Bern, vom 16ten d. M., womit derselbe für das, wegen seiner Mißion nach England unterm 1sten d. M. an ihn erlaßene hierseitige Standesschreiben, und die ihm durch die hiesige Gesandtschaft auf der Tagsatzung überreichte goldene Verdienst-Medaille, seinen warmen und verbindlichen Dank abstattet, anderseits bemerkt, daß er den Saldo seiner Rechnung von 75. 7. 4. fl. mit 1258. Frk[en]. 6. Bz[en]. 2. Rpp[en]. dem Herrn Ludwig Zeerlader zu Handen der Liquidations-Maßa der Stände Zürich und Bern bezahlt habe, – bedarf keiner Verfügung, und ist lediglich ad acta zu legen. 
