Herr Vicar Heinrich Hottinger wird zum Pfarrer nach Wiesendangen erwählt.
Der Kleine Rath hat aus dem, von dem Kirchenrath unterm 4ten dieß hinterbrachten vierfachen Vorschlag auf die durch Resignation des Herren Pfarrers und Decans Wieser erledigte Pfarrpfründe Wiesendangen, nach vorgenohmener Zweyerwahl, durch geheimes und absolutes  Mehr, zu einem neuen Pfarrer erwählt:
Herren V. D. M. Henrich Hottinger von Zürich, Pfarrvicar zu Wiesendangen.
Hievon wird Sr. Hochwürden, dem Herren Antistes Heß, sowie dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Veranstaltung der Installation des neuen Herren Pfarrers, und dem Herren Pfarrer Hottinger selbst, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige gegeben.
