Der K. Spanische Gesandte verlangt Mittheilung der Unterschrift derjenigen Beamten, welche die Actenstücke legalisiren, die nachher sein Visa erhalten müßen.
Da der hohe Vorort den Ständen mit Kreisschreiben vom 25sten passati anzeigt, daß der Königlich-Spanische Gesandte, Herr General von Toledo, um Mittheilung der Unterschriften derjenigen Kantonalbehörden angesucht habe, welche diejenigen Actenstücke legalisiren, die sein Gesandtschafts-Visa erhalten müßen, so haben UHHerren und Obern lediglich verfügt, daß ihm rückantwortlich die Signaturen der drey Staatsschreiber, welchen solche Legalisationen ausschließlich zustehen, mitgetheilt werden sollen; und da bey diesem Anlaße die Bemerkung gemacht wurde, daß sich auch andre hiesige Stellen die Ausfertigung  von Legalisationen anmaßen, so wurde die Lbl. Commißion des Innern ersucht, des nähern zu untersuchen, und gutächtlich einzuberichten, ob und was dießfalls zu verfügen seyn möchte.
