Münzverordnung des L. Standes Schwytz.
Mit Schreiben vom 10. hujus macht die L. Regierung des hohen Standes Schwytz der hiesigen hohen Regierung die Anzeige, daß sie sich in Folge der von verschiedenen Eidgenößischen Ständen erlaßenen Münzverbote, bewogen gefunden habe, ihre Landleute vor daher erwachsendem Nachtheil und Schaden durch nachstehende Verordnung zu sichern: 
1.) Sollen die Neuenburger-[,] Walliser- und Helvetischen Batzen und Halb-Batzen, sowie die Kreutzerstücke und ferner alle verblichenen und abgeschliffenen Münzen aus andern Lbl. Ständen und dem Ausland gänzlich verboten und außert Cours gesetzt seyn. 
2.) Sollen die Batzen aller übrigen Lbl. Schweizer-Kantone auf 2., und die Halbbatzen auf einen Luzer-Schilling, und die Zwey-Rappenstücke auf einen Rappen; dann die Helvetischen 5. Batzenstücke auf 10., die 5. Batzenstücke anderer Lbl. Kantone  aber auf 15. Luzerschilling gerufen seyn. 
3.) Solle in Gefolge Erkanntnuß von Ao. 1807. an eine Zahlung, von welchem Belang sie seye, nicht mehr Münz als für fl. 10. angenommen werden, wo unter Münz alles verstanden ist, das weniger Werth hat, als 20. ß.
Diese Anzeige wurde einerseits der Regierung des Lbl. Standes Schwytz (lt. Mißiven) auf einfache Weise verdankt, anderseits aber die Finanz-Commißion zu gutfindendem Gebrauche davon in Kenntniß gesetzt. 
