Die Regierung von St. Gallen übersendet die Genißaussage der Elisabeth Meßmer zu Thal, betreffend den Jacob Pfenninger von Ettenhausen.
Da die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen mit Schreiben d. d. 9ten hujus, ein Zeugniß über die Genißaussage der Elisabetha Meßmer von Thal und einen Taufschein für ihr außereheliches Kind einsendet, so werden diese beyden Acten dem Lbl. Ehegerichte zu nunmehriger Beurtheilung der dadurch beharrlich wiederholten Eheverspruchs- und Paternitätsklage gegen Jacob Pfenninger von Ettenhausen überwiesen.
