Erhöhung der Besoldung der Waibelstelle des Sanitätscollegii.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm unterm 8ten d. M. hinterbrachten Berichts der Finanz-Commißion, betreffend das an die Regierung gelangte Ansuchen  des Joh. Conrad Waser, Waibel des Sanitäts-Collegii, um Verbeßerung seiner bisher in 250. Franken fix, und einigen kleinen Accidenzien, bestandenen Besoldung, – mit Mehrheit erkennt, die jährliche Besoldung dieser Waibelstelle mit 2. Mütt Kernen, 2. Eimer Wein und 38. Frk[en]. Geld zu erhöhen; als wovon der Finanz-Commißion und dem Sanitäts-Collegio zu ihrem Verhalt Notiz gegeben wird.
