Antwort von Schaffhausen auf hießige Beschwerden wegen Belästigung der dießeitigen Gemeinden mit Einquartierungen und Fuhrleistungen, und wegen Übergehung der Post zu Eglisau.
Das Schreiben des L. Standes Schaffhausen vom 24sten dieß, worinn die dießeitigen Beschwerden vom 18ten dieß, wegen eigenmächtiger Belästigung hießiger Gemeinden durch das Schaffhausische Cantonscommißariat mit Einquartierung und Requisitionsfuhrleistungen, und wegen Übergehung der Poststation zu Eglisau, beantwortet, und diese Verfügungen, im Widerspruch mit den dießeitigen gerechten Grundsätzen gerechtfertiget werden wollen, – wird der Militar-Commißion zur Prüfung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen, was der dortigen Regie-  rung über die berührten Gegenstände zu rescribieren sei?
