Frau von Tschudy, gebohrne Reding. Ansuchen, betreffend die Verzinsung des dem hießigen Stand schuldigen Capitals.
Die Zuschrift der Frau von Tschudy, gebohrne von Reding, datiert von Burg im Canton Thurgau, vom 2ten d. M., das Ansuchen enthaltend, daß ihr in Rüksicht ihrer drückenden Lage und derjenigen ihres Gemahls, des in Diensten des Königs der beyden Sicilien stehenden, gegenwärtig ohne Besoldung und Pension sich befindenden Herren Feldmarschalls von Tschudy, – gestattet werden möchte, das dem hießigen Stand schuldige Capital, nach dem ursprünglich festgesezten niedern Zinsfuß verzinsen zu dörfen; wo sie sich’s dann zur Pflicht machen werde, noch im Lauf des nächstkünftigen Jahres alle verfallenden Zinse abzuherrschen, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zugestellt, dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen.
