Verschiedene Verfügungen, betreffend die zu gänzlicher Vollziehung der revidierten Landesverfaßung erforderlichen organischen Gesetze und reglementarischen Dispositive.
Der Staatsrath hat, (laut Seiner Weisung vom 25sten hujus) Sich mit der Frage beschäftiget, in wie ferne die verschiedenen aus der Verfaßungs-Revision herfließenden näheren organischen Einleitungen zur Vorberathung an die betreffenden Regierungsdepartementer zu weisen seyen; als worbey theils die Verfaßung selbst, theils das darauf bezügliche Gutachten der Prüfungscommißion an den Großen Rath, zum Fundament angenohmen worden ist. In Gemäßheit des dießfalls von dem Staatsrath hinterbrachten Gutachtens, ist beschloßen worden:
1.) Da der 8te Articul der Verfaßung die möglichste Beobachtung eines gleichmäßigen Bevölkerungsfußes, als Fundament einer revidierten Eintheilung der Landzünfte aufstellt, – so frägt sich, ob und wie jetzo schon eine dießfällige Revision einzuleiten sey? – Obschon dieser Gegenstand nicht gerade unter die allerdringlichsten gehört, so wird dennoch jetzo schon der Commißion des Inneren aufgetragen, die Grundsätze einer solchen Revision, auch mit Berücksichtigung der in dem Commißionalgutachten zur Sprache gebrachten Frage, ob dar-  bey nicht zugleich auch das Vermögen in Anschlag gebracht werden solle, – vorläufig zu berathen, und dem Kleinen Rath den dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen. 
2.) Der 21ste §. der Verfaßung behaltet ein Gesetz über die Formen aller Wahlen in den Großen Rath, und der Vorschläge für die indirecte zu besetzenden Stellen vor. – Auch die dießfällige Berathung wird der Commißion des Inneren aufgetragen.
3.) Das lezte Lemma des 22sten Articuls der Verfaßung ruft einer könftigen gesetzlichen Bestimmung über die Art der Beweisleistung, daß jeder in den Großen Rath Neugewählte ein Vermögen von wenigstens 10,000. Franken versteuert habe. – Dieser Gegenstand ist von der Finanz-Commißion in nähere Berathung zu nehmen, darbey aber der bereits aufgestellte Grundsatz nicht aus dem Auge zu verliehren, daß die nach erfolgtem periodischem Austritt lediglich wiedergewählten directen und indirecten Glieder, so wie diejenigen, so bereits auf der Candidatenlisten vom Jahr 1808. gestanden, keiner wiederholten Ausweisung zu unterwerfen seyen.
4.) Im 26sten §. wird einem Gesetz über die Bestimmung des Verfahrens bey den periodischen Erneuerungen der Großen Rathsglieder  sowohl durch die Zünfte, als durch den Großen Rath selbst, gerufen. Dieser Gegenstand ist von der Commißion des Inneren zu berathen.
5.) Die nämmliche Commißion hat auf angemeßene Weise diejenigen näheren gesetzlichen Bestimmungen zu berathen, welcher die §§. 32. und 46 der Verfaßung, hinsichtlich der periodischen Erneuerung des Kleinen Raths und des Obergerichts zu rufen scheinen.
6.) Ein in Folge des 34sten Articuls der Verfaßung erforderliches Gesetz wegen Organisation des Friedensrichteramts, – ist von der Justizcommißion vorzuberathen.
7.) Da der 35ste Verfaßungsarticul ein Gesetz wegen Zahl und Eintheilung der Amtsbezirke erforderet, und der Staatsrath bereits im lezten Winter verschiedene Vorarbeiten über diesen Gegenstand zu veranstalten im Fall gewesen ist, – so wird nunmehro derselbe auch zu definitiver Bearbeitung und Hinterbringung des dießfälligen Berichts und Befindens in die Hand der besagten Regierungsbehörde gelegt.
8.) Die in Folge der §§. 36. und 39. der Verfaßung erforderlichen gesetzlichen Bestimmungen der Anzahl der Glieder der Amtsgerichte, und wegen Competenz, Attributen, und periodischer Erneuerung der Oberamtleute und Amtsgerichte, so wie wegen Wahl der Schreiber, sind von der Justiz-  Commißion; dasjenige hingegen, was die Besoldung dieser Beamten, die Bestimmung schicklicher Sitzungsorte für die Amtsgerichte, und die allfählige Anweisung amtlicher Wohnungen für die Oberamtleute und Canzleyen anbetrifft, von dem Staatsrath zu bearbeiten; alles aber kann gleichwohl in den nämmlichen Gesetzesvorschlag aufgenohmen werden, so wie überhaupt so viel zusammen paßende Gegenstände als möglich in jedes der zu entwerfenden Gesetze zusammengefaßt werden sollen.
9.) Die in Folge des 40sten §. der Verfaßung eintrettenden gesetzlichen Bestimmungen wegen Organisation, Pflichten und Befugnißen der Untervollziehungsbeamten, – sind von der Commißion des Inneren zu entwerfen, welche zugleich den Gegenstand der Organisation der Gemeindräthe und Stillstände neu bearbeiten, und darbey vorzüglich auch die Administration, und namentlich die Controlierung der Gemeindsrechnungen in’s Auge faßen wird.
10.) Da bey §. 41. der Verfaßung ein Offenes belaßen ist, die gesetzliche Organisation des Ehegerichts abzuänderen, – so wird die Justiz-Commißion (in dienlichem Einverständniß mit dem Obergericht)  berathen, und dem Kleinen Rath antragen, ob und in wie ferne dießfalls in Modificationen der in Kraft bestehenden, gesetzlichen Bestimmungen einzutretten sey?
11.) Da die Verfaßung des Niederlaßungsrechts gar nicht gedenkt, und die Execution der annoch bestehenden gesetzlichen Dispositive bereits jetzo schon ungleich und unvollkommen ist, – so scheint eine Revision des Niederlaßungsgesetzes unter den dringlichsten Theil derjenigen Berathungsgegenstände zu gehören, die aus der neuen Verfaßung herfließen, und wird mithin der Commißion des Inneren aufgetragen, welcher zugleich auch dasjenige Schreiben zur Benutzung bey diesem Rathschlag mitzutheilen ist, welches von dem hießigen Stadtrath unterm 19ten Hornung bezüglich auf verschiedene, hier einschlagende Gegenstände an die Regierung gerichtet und von dieser bereits sub 21sten Februarii a. c. dem Staatsrath überwiesen worden ist.
12.) Da in dem Commißionalgutachten ein näheres Reglement über das politische Stimmrecht der Bürger gewünscht wird, wo beym Altersrequisit namentlich den vormundschaftlichen Gesetzen zu rufen, und ausdrücklich festzusetzen wäre, daß Niemand seine politischen Rechte an zweyen Orten ausüben könne, – so wird die Commißion des Inneren  auch mit diesem Gegenstand Sich zu befaßen belieben.
13.) Der Staatsrath wird eine befürderliche Revision des Reglement des Großen Raths mit bestimmter Rücksicht auf ein den Mitgliederen der Höchsten Behörde einzuräumendes Anzugsrecht, und mit Beachtung der zwey zur Sprache gekommenen Fragen über eine Amtskleidung der Großen Rathsglieder, und über ein durch Destituirung oder auf andere angemeßene Weise zu bestimmendes Pönale gegen die in mehreren periodischen Sitzungen ohne gültige Entschuldigung ausbleibenden Glieder, bearbeiten.
14.) Die Justiz-Commißion wird berathen, ob und in wie ferne die bereits im Jahr 1803. zur Sprache gekommene Revision und möglichste Gleichstellung unserer verschiedenartigen Civilgesetze stattfinden könne; und damit auch den Rathschlag über eine festzusetzende Civilprocedur-Ordnung verbinden.
15.) Die Entwerfung allfähliger gesetzlicher Bestimmungen wegen Aufstellung eines Criminal-Gerichts erster Instanz, so wie die Revision der bereits seit Ao 1806. bestehenden Entwürfe theils eines Strafgesetzbuchs, theils einer Criminal- und Polizey-Procedur-Ordnung, – wird der L. Justizcommißion übertragen, und Ihro anbey über-  laßen, zu diesem Endzweck denjenigen engeren Ausschuß, welcher bereits in der früheren Epoche diese Gegenstände bearbeitet hat, ganz oder theilweise wiederum in Thätigkeit zu setzen.
16.) Die annoch erforderlichen näheren reglementarischen Bestimmungen, wie und wann die dermahlen noch bevorstehenden halbjährlichen succeßiven fünf Ausloosungen der zweyten, dritten, vierten, fünften und sechsten Abtheilung der indirecte gewählten Glieder des Großen Raths, mit besonderer Rücksicht auf die in dem Gutachten enthaltenen begründeten Wünsche vor sich gehen sollen, – sind von der Commißion des Inneren vorzuberathen.
Es ist nunmehro, nebst den betreffenden Erkanntnußen, das Original des Commißionalgutachtens an den Großen Rath, in die Hand des Staatsraths; Abschriften davon aber in diejenige der Justiz-Commißion und der Commißion des Inneren zu legen, zumahlen der einzige an die Finanzcommißion ergehende Auftrag in keiner weiteren Beziehung mit dem Innhalt des Commißionalgutachtens stehet, und überhaupt dem gedachten Regierungs-Departement nur Mittheilung von dem dritten Articul der gegenwärtigen Erkanntnuß gebührt. 
