Der L. Stand Thurgau empfiehlt die Thurgäuischen Ausgemeinden Nußbaumen und Ürschhausen in ihrer Angelegenheit wegen des Diaconats Stammheim, und der Verwaltung des St. Anna Fonds.
Die Regierung des L. Standes Thurgau bemerkt der hießigen Regierung in einem Schreiben vom 24sten pass., einerseits daß dem Diaconat Stammheim bekannter Maaßen gegen die Thurgauischen Gemeinden Nußbaumen und Urschhausen [sic!] die Verbindlichkeit oblige, an ersterm Orte alle vierzehn Tage, an lezterem je den vierten Sonntag die Kinderlehre zu besorgen, und daß der Diacon ferner seit langer Zeit gegen Extrabezahlung eine sonntägliche Wochenpredigt in der Kirche zu Nußbaumen übernehmen mußte, weßwegen die gedachte Regierung, in Betracht des wesentlichen Nachtheils, der seit den sieben Jahren, während welchen das Diaconat unbesezt blieb, aus dem Aufhören dieser Gottesdienstlichen Verrichtungen für die moralische Bil-  dung der dortigen beyden Civilgemeinden erwachsen sey, das Ansuchen derselben dahin empfiehlt, daß der Bedacht genohmen werden möchte, daß ein neuer Pfarrhelfer den, dem Diaconat obligenden Verpflichtungen gegen jene Gemeinden, welche die gegenseitigen Verbindlichkeiten gegen das Diaconat zu erfüllen bereit seyen, wieder Genügen thue; und anderseits unterstüzt die Thurgauische Regierung auch ein zweytes, mit jenem erstern in Verbindung stehendes Ansuchen der beyden Gemeinden Nußbaumen und Ürschhausen, dahin gehend, daß ihnen wegen des thätigen Antheils, den sie seiner Zeit an der Äufnung des gegenwärtig, ungeachtet der verminderten Ausgaben, dennoch herabgesunkenen St. Anna-Fonds zu Stammheim genohmen haben, die Mitverwaltung dieses Fonds eingeräumt werden möchte, damit nicht bey solcher Besorgung des Fonds, sein Bestand und das Einkommen des Diacons noch mehr gefährdet werden.
Dieses Schreiben wird der Commißion des Innern zu gefälliger Berichtserstattung über das Wesen und die Quellen dieses Fonds, seine Bestimmung und die Proportion, in welcher der daherige Nutzen den betreffenden Gemeinden zufloß, so wie zu Hinterbringung ihres Gutachtens über diesen sowohl, als den erstern Gegenstand, in Betreff der wieder einzuführenden Gottesdienstlichen Verrichtungen eines Diaconats von Stammheim in den gedachten, dahin eingepfarrten Thurgäuischen Gemeinden überwiesen, und die Commißion ersucht,  bey der dießfälligen Berathung auch über die Thunlichkeit einer Trennung jener beyden Thurgauischen Ausgemeinden Nußbaumen und Ürschhausen von der Züricherischen Pfarrgemeinde Stammheim, und über die schiklichen dießfälligen Einleitungen, ihre sorgfältigen Gedanken walten zu laßen.
