Bericht des Oberamts Knonau über Wetterschaden.
Mit Bedauern haben UHHerren und Obern aus einem Berichte des L. Oberamtes Knonau von gestrigem Dato entnommen, daß ein mit Hagel begleitetes Ungewitter den 22sten Abends dortige Gegend durchzogen, und die Ortschaften Mettmann-  stetten, Geerensteg, Heferschweil, Unter-Richterschweil, Augst, und zum Theil auch noch Knonau, mehr und weniger betroffen, so daß dadurch wenigstens zwey Drittheil des Herbstes zu Grunde gerichtet, aller Hafer und übrige Sommerfürchte in Feld, das Obst und noch einiges stehendes Korn zerschlagen worden.
Da nun das Oberamt zugleich berichtet, daß darüber eine Schatzung aufgenommen werde, so will die hohe Behörde solche zwar gewärtigen; übrigens wird der Herr Oberamtmann darauf aufmerksam gemacht, daß solche partielle Beschädigungen, so wenig als Mißwachs, auf allgemeine Unterstützung Ansprache geben, und daß daher auch bey einer mäßigen Schatzung, welche durch Unpartheyische aufzunehmen ist, auf jeden Fall nur die Bedürftigsten berücksichtigt, und wenn es durchaus nöthig ist, empfohlen werden dürfen, überhaupt aber der Schatzung in keinem Fall ein solcher Umfang zu geben seye, wie den frühern.
