Verfaßungsmäßige Vervollständigung des Malefizgerichtes über den Mörder Jacob Oehninger von Au Pfarre Zell, und Anordnung der erforderlichen Polizey- und Executions-Anstalten.
Da das L. Obergericht unter heutigem Dato den Jacob Oehninger von Au, der Pfarre Zell, welcher laut seinen freywilligen und ganz constatirten Eingeständnißen, Dienstags den 6ten hujus die in Au ansäßige Barbara Roos, gebürtig von Ebingen im Würtembergischen, Wittwe Rudolf Schnurembergischen aus dem Kollertobel, Pfarre Sternenberg, ermordet, dem Ma-  lefizgerichte zur Beurtheilung überwiesen, und dazu Mittwoch den 11ten Juny angesetzt hat, so wurde auf dießfalls erhaltene officielle Anzeige von der Hohen Behörde des Kleinen Rathes zu verfaßungsmäßiger Vervollständigung des Malefizgerichtes aus ihrem Mittel geschritten, und durch das Loos zu Beysitzern deßelben bezeichnet: 
MHJunker Altburgermeister und Staatsrath Escher.
MHHerr Staatsrath Escher im Seidenhof.
MHJunker Rathsherr Meyer v. Knonau.
MHHerr Rathsherr Homberger.
Welche HHerren dem L. Obergerichte (lt. Mißiven) zu benennen sind, damit ihnen die Criminalacten zugestellt werden.
Sodann wird die L. Kantons-Polizey-Commißion beauftragt, sowohl für den Tag des Urtheiles, als den darauf folgenden der Vollführung, die nöthigen Polizey- und Executions-Veranstaltungen zu treffen.
Dieser Beschluß ist den benannten Verehr[lichen] Mitgliedern des Kleinen Rathes und der L. Kantons-Polizey-Commißion zuzustellen.
