Herr Salzverwalter Escher wird Suppleant des Waisenamts Zürich.
Der Kleine Rath fand es, auf den Bericht und sorgfältigen Antrag der Commißion des Innern vom 17ten Jenner d. J. gänzlich der Sache angemeßen, dem hießigen Waisenamte, zu Ersezung eines, aus dieser, oder jener gültigen Ursache mangelnden Mitglieds, einen Suppleanten beyzuordnen, und ernannte dazu mit einmüthigem Zutrauen den
HHerren Kantonsrath und Salzverwalter Hs. Georg Escher,
wovon so wohl dem hießigen Waisenamte, als dem Herren Salzverwalter Escher Kenntniß gegeben wird.
Der Kleine Rath gewärtigt übrigens seiner Zeit von der Commißion des Innern die Mittheilung des wesentlichen Inhalts der von ihr allen Waisenämtern abgeforderten Amtsberichte.
