Der Gemeinde Langnau wird eine Erhöhung des Ansäßgeldes bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Commißion des Innern d. d. 19ten hujus, der dafür geziemend bittlich eingelangten Gemeinde Langnau, zu dießfälliger Gleichstellung mit  andern Gemeinden und Verminderung des lästigen Ueberdrangs vieler Ansäßen, eine Erhöhung des Ansäßgeldes in folgendem Maaße zu beziehen bewilligt:
Von einer Haushaltung die auf Eigenthum sitzt, Frk[en]. 8.
Von einer solchen ohne Grundeigenthum, Frk[en]. 6.
Von einzelnen Personen 3. Frk[en].
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zu Handen der betreffenden Gemeinde, unter Zustellung einer besondern Ausfertigung als Urkunde für das Ansäßgeld für dieselbe Kenntniß gegeben.
