Waßerrechtsbewilligung für Herrn Jacob Abegg, Bleicher, in Horgen, zum Behuf einer Walke.
Es hat der Kleine Rath nach einem, auf Local-Beaugenscheinigung durch Kunstverständige gegründeten Antrage der L. Commißion für administrative Streitigkeiten vom 29. v. M., dem Herrn Jacob Abegg, Bleicher, in Horgen, unter nachstehenden Bestimmungen die Bewilligung ertheilt, am dortigen Dorfbach eine Walke zu errichten:
1.) Soll das Waßer des Dorfbaches an der Stelle, welche bey der Localbesichtigung bezeichnet worden, mittelst eines einfachen Schwellholzes aufgefaßt, in wohlgefügten Teucheln auf das Waßerrad  geleitete, und vorhalb der Schwelle von Meßerschmid Stapfer in das Bachbett zurückgeführt werden.
2.) Soll die Teuchelleitung nicht im Bachbette selbst, sondern an oder neben dem Bord fortgeführt, alle scharfen Biegungen vermieden, und der Auslauf am untern Ende der Leitung auf das Rad, vier Fuß tiefer, als der Einlauf bey der Schwelle, gelegt werden, damit das Waßer beförderlich durch die Leitung auf das Rad fließen könne.
3.) Soll am Auslauf der Teuchelleitung ein beweglicher Kennel angebracht werden, damit durch bloße Zu- oder Abkehrung das Waßer auf das Rad oder neben demselben abgeleitet werden könne.
4.) Sollen für die nebenliegende Bleiche und das dabey erforderliche Spritzwaßer ausschließlich die vorhandenen Quellen und kleinen Zuflüße benutzt, und weder für diesen, noch allfällig anderweitigen Gebrauch Waßer aus dem Mühl- oder Dorfbach abgeleitet werden.
5.) Soll ohne besonders eingeholte Erlaubniß bey oder neben der Walke keine chemische Bleiche angerichtet werden dürfen.
6.) Bleiben die Müller Hüni und Nägeli bey ihren Titeln und Rechtsamen, und nahmentlich bey dem Dispositionsrecht über den Weyer auf dem Klausen vollkommen geschützt.
7.) Wird das Waßerrecht dem Herrn  Jacob Abegg einzig und allein für eine Walke bewilligt, und soll daher ohne eingeholte Erlaubniß zu keinem andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
8.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Hiervon wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Oberamt Wädenschweil zu Handen des Herrn Abegg, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde, Kenntniß ertheilt.
