Anzeige des Kirchenraths von der Conversion des Christian Hasler von Altstädten und definitive Ertheilung des Landrechts an den Letztern.
Nachdem von dem Hochw. Kirchenrath mit Zuschrift vom 19. dieß die Anzeige eingekommen, daß der Maurergeselle Christian Hasler von Altstädten im Kanton St. Gallen, nach erhaltenem Conversionsunterricht, den 16. dieß in die evangelisch-reformirte Kirchengemeinschaft aufgenommen worden sey: so hat nun der Kleine Rath diese Conversion hoheitlich genehmigt, und dem Hochw. Kirchenrath hiervon Kenntniß zu geben beschloßen.
Zugleich haben MHHerren und Obern, in definitiver Anwendung des unterm 29. April d. J. vorläufig gefaßten Beschlußes, benanntem Hasler, da sich derselbe über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes, gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Maur Hoheitlich bestätigt. Hiefür hat der Hasler benannter Gemeinde ihre Einzugsge-  bühren und an die Staatscaßa das verhältnißmäßige Schirmgeld von 240. Frk[en]. zu bezahlen; in der Meinung, daß er, nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm überhaupt in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Oberamte Greifensee zu Handen des Gemeindrathes Maur und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
