Das K. Würtembergische Oberamt Reutlingen sendet einen Heymathschein für die Schwestern Vollmar von Oberhausen ein.
Da das K. Würtembergische Oberamt Reutlingen dem hiesigen Verlangen entsprechend sub dato 5ten Juny einen Heymathschein für die allhier in Diensten stehenden Schwestern Vollmar von Oberhausen einsandte (welcher aus Mißverstand bereits über einen Monath bey der Stadtpolicey liegen blieb) so wird solcher nunmehr dem L. Oberamte Zürich zu Handen besagter Personen zu angemeßenem Gebrauche zugestellt. 
