Der Stillstand Illnau wird in seinem Petitum um Entlaßung des Jacob Morf aus dem Zuchthause abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Lbl. Zuchthaus-Commißion d. d. 7. hujus, betreffend das von dem E. Stillstande eingelegte Petitum, daß der sub 4ten December 1823. von dem verfaßungsmäßigen Malefizgerichte wegen Theilnahme an den in Wildenspuch verübten fanatischen Greuelthaten, zu dreyjähriger Zuchthausstrafe verurtheilte Schuster Jacob Morf von Illnau aus dem Verhafte entlaßen werden möchte, in Betrachtung aller obwaltenden Umstände, und besonders  deßen, daß die über diesen Sträfling ausgefällte Sentenz im Verhältniß zu seinen Verbrechen sehr milde gewesen, erkennt, es könne diesem Gesuche nicht entsprochen werden; wovon dem Lbl. Oberamte Kyburg zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben wird.
