Rathschlag, betreffend den Bau eines neuen Pfarrhauses zu Embrach.
Mit Weisung vom 13. passati berichtet die Finanz-Commißion, daß das Pfarrhaus zu Embrach in baulicher Beziehung sich in eine solch schlechten Zustande befinde, daß eine durchgreifende Verbeßerung desselben durchaus nicht länger mehr aufgeschoben werden könne; daß sich aber bey den dießfalls angestellten sorgfältigen Untersuchungen ergeben, daß eine solche Verbeßerung mit so großen Kosten verbunden wäre, daß mit Hinzuthun einer nicht sehr bedeutenden Summe ein ganz neues Pfarrhaus erbaut werden könnte, was denn doch in vielen Beziehungen, nahmentlich aber in Bezug auf Solidität und daherige Garantie für die Zukunft, der bloß theilweisen Reparatur eines alten Gebäudes vorzuziehen wäre.
Diesem Berichte ist dann die Anzeige beygefügt, daß in soferne von der Idee der Ausbeßerung des alten Pfarrhauses abstrahirt werden wollte, der Bau eines neuen Pfarrhauses auf zweyerley Weise bewerkstelligt werden könnte, nähmlich:
1.) Wenn das neue Gebäude dicht hinter dem gegenwärtigen in die Pfarrmatte gestellt, und nach gänzlicher Beendigung desselben, dann das letztere niedergerißen würde;
2.) Wenn außerhalb dem jetzigen Pfarr-  gute, auf einem dazu ganz vorzüglich geeigneten, nicht allzuweit von der Kirche entfernten, Platze, das nöthige Land angekauft, das neue Pfarrgebäude darauf hingebaut, und nach Vollendung desselben dann das alte Pfarrhaus sammt dem Pfarrgut zu beßt möglichem Preise verkauft würde.
Die Ausführung des erstern Projectes würde, da die Baukosten für ein neues Pfarrhaus, ohne Nebengebäude, ungefähr auf fl. 8000. berechnet werden müßen, und für die Materialien von dem abgeschließenen alten Pfarrhause circa fl. 600. erlöst werden könnten, erfordern circa fl. 7400., bey welcher Berechnung indeßen auf die Wegräumung des Schuttes und Ausebnung der jetzigen Baustelle keine Rücksicht genommen worden ist.
Für die Ausführung des zweyten Projectes hingegen, wäre erforderlich:
a.) Der Ankauf von circa 3. Jucharten Land an dem Sträßchen nach Ober-Embrach gelegen. Nach eingezogenen Erkundigungen würden dieselben Kosten, höchstens fl. 1000.–. Diese Kosten könnten aber dadurch bedeutend reducirt werden, wenn ein zu den Oberamtsgütern gehörender, für das Oberamt leicht entbehrlicher Acker gegen das anzukaufende Land abgetauscht würde.
b.) Die Erbauung eines neuen Pfarrhauses nebst einer kleinen Scheune und Waschhaus; dafür werden angesetzt fl. 10,000.–.  
Dagegen könnte, nach glaubwürdiger Versicherung, für das alte Pfarrhaus und das Pfarrgut wenigstens erlöst werden, die Summe von fl. 4500; so daß nach Abzug dieser letztern von den beyden obigen Summen, die Kosten sich im Ganzen auf circa fl. 6500., also fl. 900. weniger als beym ersten Project, belaufen würden.
Nach sorgfältiger Berathung dieses von der Finanz-Commißion dem Entscheid der hohen Regierung unterlegten Gegenstandes, haben UHHerren und Obern gefunden, daß es doch der Wichtigkeit der Sache angemeßen wäre, die Fundamente der oben aufgestellten, bloß oberflächlichen Berechnungen noch einer nähern Prüfung zu unterwerfen, und nahmentlich sich zu erkundigen, ob bey einem allfälligen Verkauf des alten Pfarrhauses und des jetzigen Pfarrgutes, wohl mit einiger Gewißheit der bey dem zweyten Project in Anschlag gebrachte Erlös von fl. 4500. zu erwarten stände.
Es wurde deßnahen dieser Gegenstand mit dem Auftrag zu nochmaliger Untersuchung und dießfälliger Berichtserstattung, wieder an die Lbl. Finanz-Commißion zurückgewiesen.
