Weisung des Staatsraths, wegen einer von Officieren des K. Niederländischen Schweizerregiments Ziegler gegen den Regiments-Chef eingesandten Beschwerdschrift. Schreiben an die mitcapitulirenden Stände. Weisung an den Staatsrath zur Instructionsvorberathung.
Der Staatsrath berichtet dem Kleinen Rathe in einer, mit allen dießfälligen Acten einbegleiteten Weisung vom 13ten dieß:
„Die Herren Oberstlieutenant Rogg und Hallwyl und 16. Herren Hauptleute des in Königl. Niederländischen capitulirten Diensten, zu Namür in Garnison stehenden Regiments Ziegler, aus den an demselben Theil habenden Kantonen Zürich, Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau, haben sich in einer weitläufigen Zuschrift d. d. Namür den 21sten Merz, an die hiesige hohe Regierung gewendet, und sich über den Chef ihres Regiments, den Herrn Oberst und General Ziegler, Königlich-Niederländischen wirklichen General-Major und Provincial-Commandanten, wegen allzustrenger Behan-  lung und Dienstübungen, und daherigen nachtheiligen Einflußes auf den Bestand und die Werbung des Regiments, wodurch ihnen auch beträchtlicher ökonomischer Schaden zuwachse, sowie auch wegen einiger in Capitulationsverhältniße einschlagender Gegenstände, beschwert. Sie haben damit den Wunsch verbunden, ein Regiments-Commando zu haben, deßen vaterländische Gesinnungen dem Wohl seiner Mitbürger, der Erhaltung und Befestigung des ihnen anvertrauten Regiments, mit wahrem schweizerischem Sinn, und Aufopferung alles Particular-Intereßes ausschließlich gewidmet sey; möge nun solches durch ernsthafte Hochobrigkeitliche Einwirkung auf den Regiments-Chef, mittelst Anweisung, sich mehr als bis anhin an seine Stabs-Officiere und Hauptleute zu halten, oder auf andre, von der Hohen Regierung gutfindende Weise, erzweckt werden, so werde es ihnen immer willkommen seyn, da, weit entfernt von allen Nebenabsichten, ihr Augenmerk einzig auf die Erhaltung des Regiments und das Wohl ihrer Mitbürger gerichtet sey.“
In mehr der Staatsrath ein solches Mißverhältniß zwischen dem Herrn General Ziegler und dem Officiers-  Personal mit lebhaftem Bedauern vernommen, für desto dringender habe er es gehalten, demselben einerseits (durch das der Weisung sub Litt. a. abschriftlich beyliegende Schreiben vom 10ten April) unter Mittheilung der Klageschrift, seine Rechtfertigungsgründe über die verschiedenen Beschwerdepuncte abzufordern, und anderseits den Herrn General zu freundschaftlichem Verständniß mit den Officieren seines Regiments nachdrücklich zu ermahnen, damit eine unangenehme Correspondenz mit den L. Ständen und andre bedenkliche Folgen womöglich vermieden werden.
Schon damals, und vor Ankunft der Rückäußerungen des Regiments-Chefs, die gegen ihn erhobenen Beschwerden der Hohen Regierung vorzulegen, habe der Staatsrath um so mehr als überflüßig erachtet, da es noch nicht möglich gewesen wäre, das unangenehme Geschäft im gehörigen Zusammenhang zu betrachten. Er beeile sich nun aber, solches mit gegenwärtiger Weisung zu thun, da er sich im Fall befinde, jener Klagschrift Litt. b. die, durch letzte Post eingekommene, ausführliche Antwort des Herrn Generals Ziegler vom 28sten April  sammt ihren Beylagen sub Litt. c. beyzufügen. 
Ungeachtet es den Staatsrath bedünken wolle, daß Herr General Ziegler sich über einen großen Theil der gegen ihn geführten Klagen, zumal in Hinsicht auf Disciplin und Werbung, genügend ausgewiesen habe, so scheinen doch mehrere Puncte der Beschwerdschrift eine gemeinschaftliche reife Berathung aller Stände, welche für das Regiment capitulirt haben, zu erheischen, was am schicklichsten auf einer zwischen denselben, bey Gelegenheit der nahe bevorstehenden Tagsatzung abzuhaltenden Conferenz geschehen könnte, und bereits von den Regierungen von Thurgau und St. Gallen, in ihren sub Litt. d. und e. beyliegenden Zuschriften vom 5ten und 9ten dieß, verlangt werde, nachdem dieselben durch dortige Officiere Mittheilung des Klag-Memorials erhalten haben.
Inzwischen aber wäre es, nach der Ueberzeugung des Staatsraths, höchst wichtig und dringend, daß, im Nahmen aller capitulirenden Stände, die schon am 10ten April, von Seite des Staatsraths, dem Herrn General Ziegler gegebenen Weisungen einer angemeßenen und freundschaftlichen Behandlung der  Officiere wiederholt, diese zu einem, den Pflichten der Subordination und der, dem Regiments-Chef gebührenden Achtung, entsprechenden Benehmen ermahnt, und beyden angesinnet werde, in Gewärtigung der fernern gemeinschaftlichen Schlußnahmen der Stände, alles auszuweichen, was Aufsehen erregen, und bedenkliche fremde Einmischung Königl. Niederländischer Militärbehörden herbeyziehen könnte. Wie dieser gedoppelte Antrag, unter abschriftlicher Mittheilung aller Acten, den L. Ständen St. Gallen und Thurgau, in Antwort auf ihre erwähnten Zuschriften, und gleichzeitig auch den mitcapitulirenden Lobl. Ständen Schaffhausen und Aargau zu eröffnen wäre, darüber hat der Hohe Staatsrath einen Entwurf vorgelegt, in deßen Genehmigung nun an diese Stände (und zwar an Thurgau und St. Gallen mit heutiger, an Schaffhausen und Aargau mit morndriger Post) das in den Mißiven enthaltene Schreiben erlaßen wird. Einzig wurde gutbefunden, die in dem Entwurf enthaltene Anzeige, daß der Staatsrath das Klagmemorial heute der Regierung vorgelegt habe, wegzulaßen, und im Nahmen 
der Hohen Behörde des Kleinen Rathes selbst zu bemerken, warum Hochderselbe diese Mittheilung den Lobl. Ständen nicht früher gemacht habe. 
In Gewärtigung nun, was für Rückäußerungen von denselben erfolgen werden, wird das Geschäft wieder an den Hohen Staatsrath zu Vorberathung der dießfalls der Ehrengesandtschaft zu ertheilenden Instruction überwiesen.
