Herr Eßlinger im Schanzenhof soll die Frankfurterstiftungs-Lotterie nicht publiziren, möge aber die Billets partikular abgeben.
Der Kleine Rath hat durch die Weisung der Polizeycommißion vom 7ten dieß vernommen, daß Herr Eßlinger im Schanzenhof, als Collecteur der Frankfurter-Stiftungslotterie um die Bewilligung für die dießfalsige Ankündigung in den öffentlichen Blättern ansucht. In Befolgung der angenommenen Grundsäze aber, und damit nicht ab Seite derjenigen Personen, welchen seit kurzem ihre Lotteriebegehren abgeschlagen worden, gegen Begünstigung fremder Lotterien begründete Beschwerden geführt werden können, soll dem Herrn Eßlinger durch gegenwärtige Erkanntnuß angezeigt werden, daß die Regierung demselben die Publicirung der gedachten Lotterie durch die öffentlichen Blätter zu gestatten sich nicht im Fall befinde, wohl aber demselben bey der besondern Beschaffenheit, die es mit der Frankfurter Stiftungs-Lotterie hat, bewilligt sey, die dießfälligen Billets partikular an die bekannten Liebhaber abzugeben.
