Erneuertes Ansuchen des Magistrats von Riedlingen wegen Vervollständigung der Verificationsacten in Betreff des Inquisiten Stiebinger.
Die von dem Magistrat der K. auch K. K. Schw[äbisch] Ö[sterreichischen] Donaustadt Riedlingen unterm 25sten dieß zurükgesandten beiden Actenstüke No. 1. und 2. enthaltend die Disposition der Wittwe Biber zu Horgen über den bey ihr im Aprill 1803. von dem zu Riedlingen inhaftierten Georg Stiebinger und Consorten, began-  genen Diebstal, und das Verzeichniß der gestolenen Effecten und den Betrag derselben, werden dem Herrn Unterstatthalter Ulmer mit der Einladung zugestellt, um durch den nämlichen Beamten welcher diese Depositionen erhoben, die Wittwe Biber zu der Erklärung aufzufordern, daß sie sowohl die Angabe über den Hergang des Diebstals, als die über den Betrag deßelben bey ihren bürgerlichen Pflichten und an Eides Statt mache, und diese Erklärung den gedachten Actenstüken, in welchen überdieß der Vornamen, Alter und Religion der Deponentin bemerkt werden soll, beyfügen zu laßen; ferner soll die Wittwe Biber bey ihren Pflichten und an Eides Statt darüber abgehört werden: Ob sie nicht allenfalls mehrere der entwendeten Effecten wieder zurükerhalten habe?, indem Stiebinger angegeben, daß die Diebe viele Sachen wegen der Geschwindigkeit ihrer Flucht verlohren hätten, und im Fall einer bejahenden Antwort, wie hoch sich der Geldbetrag der auf diese Art wieder erhaltenen Gefälle belaufe.
Mit diesen Depositionen wird der Herr Unterstatthalter Ulmer die beyden beyliegenden, auf obbesagten Fuß zu vervollständigende Actenstüke zurüksenden, und weil sowohl der Inquisit Stiebinger, als auch deßen gleichfalls zu Riedlingen innsizendes Weib Barbara Rüllerin noch immer fest darauf beharren, daß der leztern bey ihrer Arretierung in Horgen, nebst andern Effecten  auch der ächte Copulations-Schein, und ein ächter Paß von Mayenfeld abgenommen, und bey ihrer Loslaßung nicht wieder zurükgegeben worden seyen, so ist der Herr Unterstatthalter endlich eingeladen, diesem Copulations-Schein und Paß in den betreffenden Canzleyen nachschlagen zu laßen, und dieselben, wenn sie vorgefunden werden, ebenfalls dem Kleinen Rath zu Handen des Magistraths von Riedlingen einzusenden.
Diesem leztern wird, bey Übersendung der vervollständigten Depositionen, bemerkt werden, daß in unserm Canton solche Depositionen jederzeit nicht unter Auferlegung eines körperlichen Eides, sondern bey den, dem Deponenten obliegenden bürgerlichen Pflichten und an Eides Statt erhoben worden seyen.
