Gutachten der Finanzcommißion wegen der an die Thurgauische Ehrengesandtschaft auf der Tagsazung zu reklamirenden Eigentumsanerkennung der hiesigen Besizungen im Canton Thurgau.
Die Finanzcommißion berichtet unterm 17ten dieß, daß sie, ungeachtet des, von der Regierung des Cantons Thurgau noch immerhin bestrittenen Eigenthums-Rechts unsers Cantons, auf die ehemaligen zürcherischen Domainen in jenem Canton, dennoch den Zustand sämtlicher dortiger Domainen-Gebäude durch einen sachverständigen Mann genau untersuchen zu laßen nothwendig befunden habe,  da sich dann aus desselben sorgfältigen Berichten und beygefügten Kostens-Calculs ergeben, daß die Bewerkstelligung auch nur der dringendsten Reparaturen an diesen Gebäuden sich auf die Summe von circa 4000. Franken belaufen würde; wobey die nöthigen Verbeßerungen an den Schlößern und Gebäuden zu Neunforn und Steinegg noch nicht in Anschlag gebracht worden seyen.
Obgleich nun freylich der hiesige Canton seit der Zeit, daß ihm die Verwaltung dieser Domainen übergeben worden, auch die Gefälle und Einkönften derselben bezogen habe, müße die Finanzcommißion dennoch Bedenken tragen, eine so beträchtliche Summe auf die Reparatur von Gebäuden zu wenden, die nicht als Eigenthum des Cantons anerkannt sind; und könne nicht bergen, daß sie sich von Tag zu Tag in mehrerer Verlegenheit über die Benuzung dieser Domainen befinde, indem sie durch diese Streitigmachung des Eigentums, durchgängig in ihren Maaßnahmen zu zwekmäßiger und dem Staate vortheilhafter oeconomischer Einrichtungen behindert sey, auch über das, verschiedene Pendenzen dieser Domainen zum Nuzen des Staats nicht länger beybehalten, sondern unumgänglich veräußert werden sollten, unter denen sich besonders die Mühle zu Pfyn auszeichne. 
Auf diesen Bericht, welcher der Finanzcommißion beßtens verdankt wird, wurde beschloßen, über diesen Gegenstand einen besondern Artikel der Instruction für die hiesige Ehrengesandtschaft beyzufügen, in Folge deßen dieselbe
„ohne Anstand über die Besizungen des hiesigen Standes in dem Canton  Thurgau mit der dortigen Ehrengesandtschaft eintretten, auf die Einsezung der hiesigen Regierung in das volle und bereits einleuchtend dargethane Eigenthumsrecht, oder wenigstens auf eine befriedigende dießfältige Erklärung, und im Fall die Thurgauische Ehrengesandtschaft noch nicht mit Instruktion versehen wäre, auf befürderliche Einholung derselben dringen, und, wenn keine befriedigende Erklärung erfolgt, oder die Unterhandlungen nicht zu dem gewünschten Ziele gedeihen, dem Kleinen Rathe darüber Bericht zu erstatten[“], zugleich aber der Ehrengesandtschaft des L. Standes Thurgau eröfnen wird, daß bey dieser Lage der Sachen der hiesigen Regierung nichts anders übrig bleibe, als durch ihre Gesandtschaft die Sache zu einem definitiven verfaßungsmäßigen Entscheid während der Dauer der gegenwärtigen Tagsazung einleiten zu laßen.
