Wiederholte Vermögensreclamation des Felix Schmid von Obersteinmaur, seßhaft zu Straßburg.
Da, wie Herr Bezirksstatthalter Angst unterm 26sten dieß berichtet, der, von Obersteinmaur gebürtige, in Straßburg verehelichte Felix Schmid, sich wieder hier eingefunden, und den, noch in fl. 186. ß 15. Hlr. 4. bestehende Rest seines Vermögens reclamiert hat, der von ihm vorgewiesene, und dem Schmid von der Staatscanzley wieder persönlich zurükgestellte Schein aber den, in der frühern Rathserkanntnuß vom 31sten Julii 1804. aufgestellten dießfälligen Bestimmungen keineswegs entspricht, sondern lediglich von dem Maire in Straßburg ausgefertigt, bescheint, daß der gedachte Schmid in Straßburg verehelicht und etabliert sey, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Angst dem Felix Schmid anzeigen, daß ihm der Rest seines Vermögens erst dann, mit der erforderlichen Sicherheit herausgegeben werden könne, wenn er ein, von den oberen Behörden des betreffenden Französischen Departement unterschriebenes und von der Kayserlich Französischen Gesandtschaft in der Schweitz legalisiertes Zeugniß bey hießiger Behörde einlegen werde, daß er in einer Gemeinde Frankreichs die Rechte eines Französischen Bürgers besitze.
