Landrecht für Jacob Lautfritz im Fischenthal.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm, in Folge Erkanntniß vom 19ten Aprill, von der Commißion des Inneren unterm 9ten dieß hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das Landrechtsgesuch des unehelichen, von einem gewißen Jacob Lautfritz, Schmiedknecht von Dachtelfingen im Würtembergischen, mit Catharina Wethli aus dem Fischenthal erzeugten Jacob Lautfritz, dermahligen Dienstknechts bey Jacob Isler von Wädenschweil, und die dagegen von dem Stillstand von Fischenthal eingekommenen, auf die Ehegerichtliche Sentenz vom 22sten Aprill 1784., welche den Lautfritz in contumaciam dem Vater als ehe-[,] ehr- und erblich und zu alleiniger Unterhaltung zuspricht, und die sonst große Anzahl armer, heymathloser Personen in dortiger Gemeinde gegründeten Vorstellungen; – in Betrachtung, daß die Heymath des Lautfritz, deßen Vater in contumaciam verurtheilt worden, nicht ausgemittelt werden kann, daß dieser uneheliche Sohn von der Mutter erzogen, und von seiner frühen Kindheit an von der Gemeinde Fischenthal geduldet worden, daß er die Militarlasten gleich einem Cantons-  bürger getragen, und nun, da er sich mit einer ehrlichen Tochter in ein Eheversprechen eingelaßen, über seine bürgerlichen Verhältniße entschieden werden muß; in Betrachtung endlich, der in ähnlichen Fällen mit Rüksicht auf den Geist der Gesetze getroffenen Verfügungen, und der, dem Petenten zu Statten kommenden vorzüglich vortheilhaften Zeugniße, – beschließt:
1.) Es soll dem Jacob Lautfritz das hießige Landrecht als einem armen Menschen unentgeldlich ertheilt, und die Gemeinde Fischenthal verpflichtet seyn, denselben, gegen Bezahlung von 32. Franken in das dortige Kirchen- und Armengut, über deren Bezahlung die beyden Theile sich mit einander abzufinden haben, – das Gemeindsbürgerrecht zu ertheilen.
2.) Soll jedoch die Ehe deßelben nicht vollzogen werden dürfen, bis er die 32. Franken an gedachte Güter abgetragen hat; worüber der Herr Unterstatthalter Hirzel wachen und sich von dem Stillstand Fischenthal zuverläßigen Bericht geben laßen wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird  dem Herren Unterstatthalter Hirzel zur Vollziehung und Mittheilung an die Gemeinde Fischenthal, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Jacob Lautfritz zu Handen gestellt.
