Auftrag an den Staatsrath, wegen Abschließung einer Militar-Capitulation mit der Krone Frankreich.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung des von dem Staatsrath unterm 29sten Augusti hinterbrachten vorläufigen Berichts und Gutachtens, betreffend die an denselben gelangten Noten des Königlich-Französischen Marechal de Camp, Herrn Generalen Mallet, wegen Abschließung einer Militar-Capitulation mit der Krone Frankreich, einer- und der von dem Herrn Mallet unterm 5ten d. M. über diesen Gegenstand gemachten neuen umständlichen Eröffnungen anderseits, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Dem Staatsrath (in Zuzug MHochgeachten HHerrn Rathsherrn Ott im Zeltweg, als Vicepräsidenten der Militar-Commißion) die Vollmacht zu ertheilen, mit dem Herrn Mallet wegen Abschließung einer Militar-Capitulation für den hießigen Canton des näheren einzutretten, dabey die in der Weisung enthaltenen Wünsche und Forderungen möglichster Maaßen in Anwendung zu bringen, vor allem aus aber den Grundsatz als unerläßliches Bedingniß aufzustellen, daß die zu bewilligende  Mannschaft von 700. bis höchstens 800. Mann freywillig angeworben werden solle, und daß also die Regierung deßhalben keinerley Verpflichtung auf sich nehmen, und sich weder jetzo mit der ersten Formation, noch in Zukunft mit der Werbung und der damit verbundenen Comptabilität, auf irgend eine Weise befaßen werde.
2.) Da die in dem hießigen Canton anzuwerbende Mannschaft nur einen Theil eines gemeinsamm mit anderen benachbarten L. Ständen zu errichtenden Regiments ausmachen soll, – so wird der Staatsrath den betreffenden hier anwesenden Ehrengesandtschaften die dießfalls weiters nöthigen mündlichen Eröffnungen machen, und so die Unterhandlung zu beschleunigen trachten.
3.) Über das Resultat dieser Einleitungen wird der Staatsrath seiner Zeit dem Kleinen Rath sein Referat hinterbringen.
4.) Dem Herrn Generalen Mallet ist vorläufig nach Innhalt der Mißiven zu antworten.
