Attestat für die Gemeinde Urdorf, wegen dem im vorigen Jahr erlittenen Hochgewitter-Schaden.
Dem durch eine geziemende Bittschrift des Gemeindraths Urdorf vom 10ten hujus an diese Hohe Behörde gelangten Ansuchen entsprechend, – ist die Canzley begwältiget worden, der E. Gemeinde Urdorf in Bezug auf den im vorjährigen Sommer erlittenen  Hochgewitter-Schaden das zu Erzielung mehreren oder minderen Nachlaßes der schuldigen Grundzinsen dienen sollende Attestat zuzufertigen, welches in den heutigen Urkunden enthalten ist.
