Anstände der Regierungen von Ury und Graubünden, wegen der an Ersterm Orte Altansäßigen Familien Lorez und Furger.
Da die Regierung des Lbl. Standes Graubünden durch ein gedrucktes Kreisschreiben vom 12ten passati Beschwerden gegen den Lbl. Stand Ury über geschmälerte Rechte und Belästigungen der beyden, seit mehr als 200. Jahren in letzterm Stande alt ansäßigen ehemaligen Bündner-Familien Lorez und Furger bey den sämtlichen Ständen anbringt, und um dießfällige Instruction auf die Tagsatzung ersucht, so wird derselben der Empfang einfach bescheint, und das Geschäft dem hohen Staatsrathe überwiesen.
