Deserteurs Wehrli von Zürich, Strikler von Wädenschweil, und Weber von Dürnten.
Auf den Bericht der Werbungs-  Commißion vom 30sten passati, in Betreff der (laut Protocoll vom 27sten Augusti) von der Standes-Compagnie in Basel ausgerißenen, unter das vierte Schweizerregiment in Französischem Kriegsdienst getrettenen hießigen Cantonsbürger, – wird die Staatscanzley beauftragt, die 37. Franken, die der Deserteur Salomon Wehrli von Zürich der gedachten Compagnie schuldig verblieben, aus seinem unter der Curatel des HHerren Rathsherr Meis stehenden Vermögen, vermittelst der gegenwärtigen, an denselben ergehenden Einladung zu erheben, welcher Betrag nun der Regierung des Lob[lichen] Cantons Basel mit der rükantwortlichen Anzeige zu übersenden ist, daß die beyden anderen Ausreißer, Heinrich Strikler von Wädenschweil und Caspar Weber von Dürnten, gar kein Vermögen besitzen, so daß ihre zurükgelaßene Schuld nicht bezahlt werden könne.
