Dem K. Würtembergischen Minister des Auswärtigen, Graf von Beroldingen, wird seine Auskunft betreffend die Schuldforderung der Herren J. J. Scheuchzer und Söhne allhier an die Concursmaßa von Primavesi Posca u. Comp. zu Schwäbisch-Hall verdankt.
Da Herr Salzbuchhalter Scheuchzer, nomine der Liquidation von Herren Joh. Jacob Scheuchzer und Söhnen allier, mit Schreiben d. d. 11ten hujus, die von dem Königl. Würtembergischen MInisterio über die Concurs-Liquidation von Primavesi Posca und Comp. zu Schwäbisch-Hall eingeholte Auskunft mit dem Beyfügen verdankt, daß er nun, ohne die hohe Regierung weiter zu bemühen, auf diesem Fund-  damente fortschreiten werde, so haben UHHerren und Obern erkennt, lediglich an den K. Würtembergischen Minister, Grafen von Beroldingen, ein verbindliches Recepiße und Dank für seine Bemühungen und ausführliche Antwort vom 22sten passati zu erlaßen.
