Schriftliche Mittheilung des vorörtlichen Staatsraths von dem Sanitätsbericht des Handelsconsuls zu Marseille vom 27sten September.
Der hiesige vorörtliche Staatsrath theilt der hiesigen Regierung durch Kreisschreiben vom 6ten dieß den neuesten Bericht des Eydsgenößischen Consuls zu Marseille vom 27sten passati mit, aus welchem neue Beruhigungsgründe zu schöpfen sind, da einerseits der unlängst angezeigte Krankheitsfall in der Stadt  Marseille selbst bis dahin ohne weitere bedenkliche Folgen geblieben, anderseits auch das Lazareth von der Ansteckung gereinigt worden ist, und überhaupt alle in dortiger Gegend getroffenen Anordnungen beweisen, daß die Wachsamkeit und Thätigkeit der Sanitätsbehörden von der Regierung auf das kräftigste unterstützt, ihre wohlthätigen Wirkungen, nach Beschaffenheit der Umstände immer mehr und mehr entwickeln.
Dieser Mittheilung fügt der Staatsrath bey, daß der Herr Handelsconsul, indem er durch seine fleißige Correspondenz das Zutrauen der Eydsgenoßenschaft beßtens rechtfertige, sich zugleich besondere Ansprüche auf die Dankbarkeit der vorörtlichen Behörden erwerbe, welche der Staatsrath ihm mit Vergnügen zu erkennen geben werde.
Da der gedachte neueste Bericht des Herrn Handelsconsuls zu Marseille schon zufolge letzten Rathsbeschlußes dem Sanitäts-Collegio und den Kaufmännischen Vorsteherschaften mitgetheilt wurde, so bedarf nun diese schriftliche Mittheilung des vorörtlichen Staatsraths lediglich der Erwähnung im Protokoll.
