Die Vorschläge des L. Kirchenraths zu Feyer des Secularfestes der Reformation werden genehmigt.
Es hinterbrachte der L. Kirchenrath der Hohen Behörde des Kleinen Raths mittelst schriftlichen Referates d. d. 15ten hujus, seine, in Folge erhaltenen Auftrages, sorgfältig berathenen und wohlausgearbeiteten Vorschläge, betreffend die beschloßene Feyer des Secularfestes der Reformation.
Dieser gutächtliche Bericht, welcher nicht nur ein bloßes Program des Ceremoniels, sondern vielmehr eine Darstellung der ganzen Art und des Geistes enthält, wie diese Festlichkeit begangen werden soll, wird daher wörtlich in das Protocoll aufgenommen, wie folgt:
„Was nun die zu veranstaltenden kirchlichen und akademischen Feyerlichkeiten betrifft, so wurde, nach dem Vorschlage des Schulconventes und der frühern Uebung, gut gefunden, daß dieselben zum voraus durch ein latinisches, sich auf den Gegenstand der Secularfeyer beziehendes Program angekündigt werden sollten. Ferner wird von Seite des Gymnasiums die Haltung einer latinischen Rede veranstaltet, die sich mit dem Gegenstand der Feyer beschäftiget. Diese akademische Rede würde, wie es mit den ehemals an den hohen Festen gebräuchlichen Orationen gehalten wurde, auf den Tag vor dem Hauptfeyertage, also auf den 31sten December 1818. verlegt, und damit sowohl für andere Feyerlichkeiten an den nachfolgenden  Tagen eine schickliche Zeit gewonnen, als auch der zu besorgende Ueberdruß, wenn auf einen und eben denselben Tag zu viele Feyerlichkeiten verlegt werden sollten, verhütet werden.
An diesem letzten Tage des Jahres wird, nach gewohnter Uebung, in der Stadt ein Abendgebeth gehalten, worin auf die bevorstehende Feyer Rücksicht zu nehmen ist: Dagegen wird das auf den Mittwoch fallende Abendgebeth eingestellt.
An den nachfolgenden Feyertagen werden, nach früherer Übung, für dieses Fest besonders verfaßte Gebethe und Gesänge einen Hauptbestandtheil der Feyer ausmachen, welche zum voraus gedruckt und verbreitet werden müßen.
Auf den ersten Januar 1819, als dem Hauptfesttage, werden nur zwey gottesdienstliche Uebungen veranstaltet, um auch in dieser Rücksicht das Publicum nicht zu überladen. Dabey scheint es schicklich, folgende Form zu beobachten: In der Stadt wird der Morgen-Gottesdienst um 9. Uhr eröffnet. Zuerst wird von dem Prediger ein kurzes, die Feyer eröffnendes Gebeth vorgesprochen, dann die abzusingenden Liederverse der Gemeinde vorgelesen und unmittelbar darauf dieselben gesungen. Dann wird ein für diesen Zeitumstand besonders verfaßtes Gebeth vorgetragen, und wieder eine oder zwey Strophen  des Festgesanges abgesungen.
Der Gesang wird als ein wesentlicher Theil des Secular-Gottesdienstes angesehen. Dabey scheint es wünschbar, daß das Abzusingende vorher immer vernehmlich vorgesprochen werde. Dann folgt die Predigt, zu welcher, sowie zu den andern bey dieser Feyerlichkeit zu haltenden Kanzelvorträgen, zwar kein Text vorgeschrieben, aber doch mehrere zur Auswahl vorgeschlagen werden. Nach der Predigt wird wieder ein für diese Feyer besonders verfaßtes Gebeth vorgetragen, und nach dem vorher zu verlesenden Gesange der ganze Gottesdienst mit einem Segenswunsche beschloßen.
Auf der Landschaft trägt man, der Störung von Seite der häufig zu späte kommenden wegen, im Allgemeinen Bedenken, den Gottesdienst mit Gebethe anzufangen. Indeßen scheint es auch da wünschbar, daß die abzusingenden Liederverse der Gemeinde vorher vorgelesen werden. Auch hier dürfte also, bey dieser Gelegenheit, der Gottesdienst mit einem kurzen Gebethe zu eröffnen seyn. Dabey waltet die Absicht, und es müßen darüber der Geistlichkeit die nöthigen Winke gegeben werden, daß in dieser ersten gottesdienstlichen Stunde des dieß Mal dem Reformationsfeste gewiedmeten Tages, der Neujahrsfeyer so wenig als möglich gedacht, und alles sich darauf Beziehende auf den dritten  Januar, als den nächsten Sonntag, verspart werde.
Der Nachmittagsgottesdienst wird in der Stadt um 2. Uhr eröffnet. Es scheint schicklich, demselben in Absicht auf seine Anordnung, einige Ähnlichkeit mit der Form, welche an den Bethtagen in dem nachmittäglichen Gottesdienste beobachtet wird, zu geben. Auch hier würde man also den Anfang mit einem kurzen Gebethe machen, und darauf die Verlesung einiger nicht zu weitläuftigen aber wohl gewählten Schriftstellen folgen laßen. Hernach würden einige Strophen des Festgesanges, allenfalls mit einiger Unterbrechung und Zwischengeläute, abgesungen. In dem darauf folgenden Predigtvortrage soll dann vornehmlich das jugendliche Alter berücksichtiget, die Ältern mit Rücksicht auf die Jugend, und die Jugend selbst in Beziehung auf diese seltene Feyerlichkeit angeredet, und das Intereße derselben dafür, soviel möglich, geweckt werden. Auf die Predigt folgt wieder ein besonders verfaßtes Gebeth und der Gesang, und das Ganze wird mit einem Segensspruche beschloßen.
Auf dem Lande macht die Menge der um diese Zeit zusammentreffenden Geschäfte, so viel möglich Erleichterung der Prediger wünschbar. Zu dem Ende könnte denselben die Haltung einer eigentlichen Predigt bey dem Nachmittagsgottesdienste erlaßen werden;  es wäre denn, daß der eine und andere Herr Pfarrer lieber predigen wollte. Sonst könnte auf die Verlesung gewählter Schriftstellen und den Gesang, so wie diese Feyerlichkeiten im Allgemeinen angeordnet werden, entweder die Vorlesung einer kurzen selbst verfaßten Homilie folgen, oder man könnte den Zuhörern etwas, die Reformationsgeschichte betreffendes, nach den Hülfsmitteln, welche dafür werden dargeboten werden, zu einer schicklichen Unterhaltung vortragen. Für diesen Gebrauch besonders verfertigte Gebethe und Gesänge machen auch hier den Beschluß. Die Zeitbestimmung in Absicht auf den Anfang der gottesdienstlichen Uebungen, betrifft übrigens nur die Stadt; auf dem Lande wird es überlaßen, sich nach Uebung und Bedürfniße einzurichten.
Auf den Morgen des zweyten Tages scheint es schicklich, nach dem von dem Erziehungsrathe genehmigten Antrage des Schulconventes, eine Schulfeyerlichkeit für die gesammte Schuljugend männlichen Geschlechtes zu veranstalten, die in die Kirche verlegt wird, damit auch das größere Publicum daran Theil nehmen könne. Nebst den Studirenden des Gymnasiums würden sich dabey also vornehmlich auch die sämtlichen Schüler der Gelehrten- und Kunstschule und der Bürgerschule einfinden. Man wünscht diesem Acte überhaupt  diejenige Einrichtung zu geben, welche der öffentlichen Bücheraustheilung an die Schüler des Gymnasiums und der Gelehrten Schule gegeben wurde, in so fern dieselbe mit Instrumentalmusik verbunden war. Zu dem Ende müßte die vereinigte Musikgesellschaft eingeladen werden, durch ihre gefällige Theilnahme zu schicklicher Einrichtung und Erhöhung dieser Feyerlichkeit beyzutragen. Von dem Rector Gymnasîi würde der Act kürzlich eröffnet, und hernach von einem dazu besonders geeigneten Lehrer und Vorsteher der versammelten Anstalten, eine der Feyerlichkeit angemeßene Anrede gehalten. Am Schluße derselben würden von der versammelten Jugend selbst einige Strophen aus einem für diesen Gebrauch gedichteten, für die Jugend bestimmten Liede abgesungen u. s. f.
Für den Nachmittag scheint es in der Stadt nicht wünschbar, daß im Allgemeinen eine besondere Feyerlichkeit veranstaltet werde. Nur soll das Abendgebeth, das auf diesen Tag, als auf einen Sonnabend, fällt, so viel möglich auch für die Reformationsfeyer benutzt, und die Feyerlichkeit deßelben etwa durch Choralgesang und durch Vorlesung einer kurzen Darstellung oder historischer Notizen über die Reformationsgeschichte erhöht werden. Man behält  sich deswegen vor, daßelbe nach Gutbefinden etwa auf eine schicklichere Stunde zu verlegen. Wo indeßen eigenthümliche Rücksichten und Verhältniße es wünschbar machen, daß noch besondere Feyerlichkeiten, z. B. für die Schuljugend, die an dem des Morgens zu feyernden Feste keinen Theil nehmen kann, veranstaltet werden, wird darüber einige Freyheit gestattet.
Auch auf dem Lande scheint es schicklich an diesem Tage, wo ehemals allgemein ein Samstagsgebeth gehalten wurde, eine religiose Feyerlichkeit zu veranstalten, wenn man ihn schon übrigens als Werktag zu betrachten hat. Es könnte also in einer schicklichen Morgenstunde, nach Gesang und Gebethe, eine kurze Anrede besonders an die Schuljugend gerichtet und sie darauf aufmerksam gemacht werden, was sie der Reformation in Absicht auf Religions- und Schulunterricht zu verdanken habe. Daneben könnten noch etwa die an dem vorhergehenden Tage angefangenen historischen Vorlesungen fortgesetzt und das Ganze wieder mit Gesang und Gebeth beschloßen werden. In solchen Gemeinen, wo eine musicalische Feyer eingerichtet werden könnte, könnte dieselbe mit dieser Erbauungsstunde vereiniget, und so auch durch dieses Mittel die Feyer erhöht werden. 
Auch der dritte Januar, der ohne dieß als Sonntag gefeyert wird, soll sich noch an das Reformationsfest anschließen, und für dasselbe auf eine angemeßene Weise benutzt werden. Zu dem Ende hin werden auch für diesen Tag, nach den frühern Beyspielen, besondere Gebethe und Gesänge verfertigt. Daneben sollen die sonst auf den Neujahrstag fallenden Feyerlichkeiten, Beglückwünschungen u. s. f. auf diesen Tag verlegt, und auch die Predigtvorträge demzufolge eingerichtet werden, damit der 1ste Januar dieß Mahl allein als Gedächtnißfest der Reformation begangen werden könne.
Der sogenannte Bechteltag und das damit verbundene Jugendfest und andere Lustbarkeiten, würden dann, wie es in dem Rathserkenntniße vom 12ten Martius bereits genehmigt wird, auf Monntag den 4ten Januar verlegt.“
Dieses sind die Vorschläge, welche der Kirchenrath in Absicht auf die Veranstaltung dieser Feyer vorlegt, mit der Bemerkung, „daß, wenn der Kleine Rath dieselben genehmigen sollte, es erforderlich seyn würde, daß durch eine seiner Zeit bekannt zu machende Verordnung der hohen Regierung, die Anordnung dieser Feyer auf den 1sten Januar dem Publicum kund gethan, und jedermann eingeladen werden, ein so seltenes Fest mit dem erfor-  derlichen Ernste und Anstande zu feyern. Zugleich müßte auch angezeigt werden, daß die eigentliche Neujahrsfeyer dieß Mal auf Sonntag den 3ten Januar verlegt werde, und andere Neujahrslustbarkeiten, wo dergleichen gebräuchlich sind, und nahmentlich der Bechteltag in der Stadt, erst am 4ten Januar gefeyert werden dürfen. Eine bestimmte und nachdrückliche Erklärung von Seite der Hohen Regierung sey in diesem Fall um so viel mehr Bedürfniß, da über die Neujahrszeit an vielen Orten nicht nur mancherley Lustbarkeiten und Zerstreungen üblich seyen, sondern auch öfters, zum Theil schon in der Nacht vor dem Neuenjahre, mancherley Äußerungen des Muthwillens und Gelärme Statt finden, wodurch die ruhige und würdige Feyer des Festes nothwendig gestört werden müßte. Ohne Zweifel werde die hohe Regierung es auch erforderlich finden, darüber den Herren Oberamtleuten, und durch dieselben ihren Unterbeamten ihren Willen mit Nachdruck zu erkennen zu geben; so wie auch die Geistlichkeit sich an ihrem Orte werde angelegen seyn laßen, durch vorhergehende Belehrungen über die Wichtigkeit des Festes die wünschbare Gemüthsstimmung, so viel von ihr abhängt, hervorzubringen und zu befördern. 
Es liege ferner in den von dem Erziehungsrathe genehmigten Wünschen des Schulconventes, daß der am 2ten Januar zu versammelnden Schuljugend eine für dieß Gedächtnißfest geeignete Denkmünze ausgetheilt werden möge. Auch darauf dürfte es vielleicht der hohen Regierung gefallen, Rücksicht zu nehmen, und überhaupt, nach den frühern Beyspielen, die Ausprägung von Denkmünzen von verschiedener Größe und Gehalt, nach Belieben zu veranstalten.
Was einige specielle Anordnungen über minder wichtige Gegenstände, die in das Fach des Kirchen- oder des Erziehungsrathes gehören, betrifft, so werde die hohe Regierung ohne Zweifel es ohne Bedenken diesen Behörden überlaßen, darüber das Nöthige zu verfügen. Sollten noch Anordnungen oder Bestimmungen von größerer Wichtigkeit erforderlich seyn, so würde der Kirchenrath nicht ermangeln, die Sache zu Hochderselben Kenntniß zu bringen und ihre Entscheidung zu gewärtigen.“
Nach Anhörung und reiflicher Prüfung dieser Anträge, haben UHHerren und Obern solche mit Dank für die sorgfältigen Bemühungen des L. Kirchenrathes in ihrem ganzen Umfange als würdig und zweckmäßig erkennt, und beschloßen, es solle das Reformationsfest nach diesen Hauptgrundsätzen und Vorschriften gefeyert, und also die  weitere Einleitung und Anordnung auf diese Basis gegründet werden.
Zu diesem Ende wird der L. Staatsrath ersucht, in Zuzug MsHHerrn Rathsherr Lavater, theils dasjenige zu berathen und einzuleiten, was speciell von der Regierung ausgehen soll, theils dem Kleinen Rathe allfällig weitere Berichte und Anträge zu hinterbringen, und gleichmäßig ergehet an den L. Kirchenrath die Einladung, in seinen dießfälligen Arbeiten fortzuschreiten, so wie auch die ferner erforderlichen Communicationen zu Handen der Hohen Regierung an den Hohen Staatsrath zu richten.
Zu Vervollständigung des Protocolls über die heutige Berathung, wird noch bemerkt, einerseits, daß nach aufgeworfener Frage, ob es nicht in verschiedenen Rücksichten, und hauptsächlich auch in der Hoffnung, dadurch eine gleichzeitige Feyer dieses Festes mit andern Eydsgenößischen Ständen zu erzwecken, schicklicher seyn möchte, Statt der ersten Tage des Jahres 1819., einen spätern Zeitpunkt, wie z. B. Pfingsten, dafür zu bestimmen? mit Mehrheit erkennt ward, gegenwärtig nicht über den Zeitpunkt einzutreten, anderseits, daß das hohe Rathspräsidium in Beziehung auf eben dieses gewünschte Einverständniß mit andern Kantonen, ein von dem Geheimen Rathe des Standes Bern sub dato 9ten hujus  an den hohen Staatsrath eingelangtes ablehnendes Schreiben vorlegte, welches sub 18ten in Anerkennung des Grundsatzes freyer Convenienz beantwortet wurde.
