Verwendung bey der Aargauischen Regierung für Herrn Hs. Heinrich Orell von hier, wegen des von dem Zollamt zu Baden geforderten Retorsionszolls für eine Tonne Oehl.
In einer, von HHerrn Oberamt-  mann Weiß, durch Schreiben vom 5ten dieß, einbegleiteten Zuschrift vom gleichen Dato, beschwert sich der hiesig verburgerte Handelsmann, Herr Hs. Heinrich Orell zum goldenen Löwen, daß ein (laut beygelegtem kanzleyischem Auszug) von der hiesigen Lbl. Stadtkanzley unterm 27sten Christmonath v. J. mit No. 3437. für eine von Herrn Orell an die Adreße des Herrn Ulrich Münzinger in Olten gesandte Tonne von 207. lb. Oehl No. 15. ausgestellter und Oberamtlich visirter und besiegelter Ursprungsschein, durch welchen bezeugt war, daß jene Waare Badisches Product sey, und keinen Stoff französischen Ursprungs enthalte, von der Zollbeamtung zu Baden, aus nicht angegebenen Gründen, für ungültig erklärt und bey dasiger Zollstätte der Retorsionszoll von 5. Frk[en]. per Sporco-Center erhoben worden sey.
Auf diese Anzeige haben MHochgeachten Herren und Obern, dem Ansuchen des Herrn Bittstellers entsprechend, beschloßen, der Regierung des Lbl. Standes Aargau von diesem Vorfall durch das in den heutigen Mißiven enthaltene Schreiben Kenntniß zu geben, und  sich dahin zu verwenden, daß jener Retorsionszoll zurückbezahlt, und, in Folge geeigneter Befehle der dortigen Regierung, in Zukunft solche Zollforderungen und Nichtanerkennung gehöriger Ursprungsscheine vermieden werden; wovon das hiesige Lbl. Oberamt benachrichtiget wird.
