Publication und Execution der gesetzlichen und polizeylichen Verordnungen, betreffend die Fischenzen.
Auf geschehenen Antrag der am 23sten hujus auch mit der Execution und Handhabung der gesetzlichen Fischer-Polizey-Ordnung beauftragten Jägercommißion, – wurde beschloßen, das dießfällige Gesetz vom 20sten December in hinreichender Anzahl von Exemplaren in Druck zu geben, und unmittelbar von der Staatscanzley aus, den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu gewohnter Publication und genauer Aufsicht auf die Handhabung, und mit dem besonderen Auftrag zu übermachen, daß vorzüglich diejenigen Herren Statthalter, in deren Amtsbezirken sich Seen und Flüße befinden, unmittelbar und durch das Mittel ihrer Untervollziehungsbeamteten über die pünktliche Beobachtung der gesetzlichen Vorschrift wachen. 
Sodann solle die polizeyliche Verordnung, betreffend die Fischenzen im Zürichsee und in der Limmath, durch Veranstaltung der Staatscanzley ebenfalls gedrukt, und von der Canzley aus, den Herren Statthalteren Geßner, Angst, Frick, Kaufmann und Hotz, zu eigener Kenntniß und zur Mittheilung an die Vorsteherschaften sämmtlicher an den Zürichsee und die Limmath angränzender Gemeinden, in so weit solches in den Amtskrais eines jeden der genannten Herren Statthalter einschlägt, zugestellt, dann aber eine hinreichende Anzahl von Exemplaren in die Hand der Jäger- und Fischer-Polizey-Commißion gelegt werden, welche die gutfindende Austheilung an die Fischer, die Beständer von Lehenfischenzen u. s. f. besorgen wird. Auch wird jene detaillierte Verordnung, so wie sie bereits unterm 21sten November d. J. von dem Kleinen Rath begnehmiget worden ist, und sich unter heutigem Dato am Fuße der gegenwärtigen Erkanntnuß dem Proto-  coll einverleibt befindet, dem nächsten Heft der officiellen Gesetzessammlung beygerükt werden.
Was endlich die Wiederherstellung eines Seeknechts und eines Limmathknechts anbelangt, – so will der Kleine Rath dießfalls lediglich die gutfindenden Verfügungen oder die näheren Anträge der verordneten Commißion gewärtigen, und überläßt derselben auch gänzlich die dienlich erachtenden Einleitungen zu Vervollständigung des vorhabenden Tableau der Fischenzen:
Erneuerete Hochobrigkeitliche Verordnung über die Fischenzen im Zürichsee und in der Limmath.
I. Es sollen alle Fischer und Waidleute ihre Gewerbe, Garn, Netz, Beeren, Säck, und was es je anders seyn möchte, über die von Alters her gegebenen Brittlin und Maaß gestrikt haben, und ein Fischer, welcher anderes gestriktes Zeug mit sich zur See führt, oder gebraucht, als ein mit schädlichem Geschirr fischender Waidmann angesehen, gelaidet und gestraft werden.
II. Solle kein Fisch, so lange er im Bann ist, mögen in Garnen, Netzen u. s. w. gefangen werden; und wann  solches unvorsätzlich begegnete, ist ein solch gefangener Fisch sogleich wieder in den See zu werfen; auch sind die Fische, so zu einer vortheilhaften Benutzung noch nicht angewachsen sind, wieder ins Waßer zu setzen.
III. Da jeder nicht bännige Fisch um einen billigen Preis verkauft werden kann, so wollen wir, daß jeder derjenigen, so ihren eigenen Fang selbst oder durch jemand ihrer Hausgenoßen, in die Stadt bringen, denselben auf dem gewohnten Fischmarkt, des Vormittags, um den laufenden Preis feil halten solle.
IV. Zu Vermehrung der Fischen ist die genaue Haltung der Bannzeit ein unumgängliches Erforderniß, und solle deßnahen der große Bann von Mitte Aprills bis Ende Maymonats, wie von jeher, so auch in Zukunft, gehalten werden. Während dieser Zeit soll jedes Garn, Netz, Beeren, Schnur und Angel, oder was es je seyn möchte, gänzlich verboten seyn, und alle Fischfangs-Geschirr aus dem See gethan werden; einzig ausgenohmen, die große Tracht, welche des Vormittags bis alt Jacobi, jedoch nicht anders als schwebend, damit das Kräb unberührt bleibe, soll gezogen  werden dürfen, auch mit der bestimmten Ausnahme, daß mit diesem Trachtzug die Halden und Kräbhörner gänzlich verschont bleiben. Fernerhin mag während dieser Zeit die Schwebe auf die Blauling gebraucht werden, doch sollen die unversehens gefangenen Fische wieder in den See geworfen werden. Auch sollen während dieser Zeit die Ferrenen und Burdenen, welche nicht schon zusammengelegt sind, bis zu Ende des Bannes unverrükt gelaßen werden.
V. Das Landgarn mag zur erlaubten Zeit, jedoch ohne Säcke gebraucht werden; zum Hürlingfang aber sollen dieselben bewilliget seyn, nach diesem aber wieder aus dem See genohmen werden. Wo die Gleisen sich stellen, und auf der Dünne, wo der Laich sich aufhält, sollen die Garne nicht gebraucht werden dürfen.
VI. Der stehende Zug solle dem gehenden weichen, auch niemand durch Fach oder Ferrenen den Zug verschlagen; eben so soll auch kein Hegener einem anderen vorhegenen dürfen, noch dem anderen in seine Fach oder Ferrenen.
VII. Den Hürlingfang betreffend, so mag solcher im Brach- und Herbstmonat gestattet werden, so lange  nicht Abnahm der Fische andere Maaßnahmen erheischte; jedoch soll alle Jahre darum gefragt werden, wenn er anfangen und beschloßen werden soll.
VIII. Wann zur Zeit des Häglingfangs die Fischer mit ihren Garnen nach anderen Fischen ziehen wollen, mag solches ihnen erlaubt seyn, alles nach altem Herkommen und Gebrauch, nur den Halden nach; auch daß im Sommer mit einem solchen Gewerb keineswegs soll getriebenet, und mit Anfang des großen Banns derselbe aus dem See weggethan werden solle.
IX. Das Röthelinetz soll vom Herbst bis zur Weihnacht erlaubt seyn, mit ausgedrüktem Beding, daß solches allein gegen Felsen und Klippen an, nach dem Rötheli und nicht im offenen See nach anderen Fischen gestellt werde; sobald aber der Blauling im Laich und Bann ist, so sollen alle Grund- oder Schwähten-Netz aus dem See geschaft werden.
X. Die Triebenen und Laugeli-Netz sollen nach dem Ende des großen Banns erlaubt seyn, doch sollen die hiezu bestimmten Netze über das dazu bestehende Brittli und Maaß gestrikt seyn; beym Triebenen mag  nicht zum Nachtheil des Strohs und der Rohren getriebnet, noch ein Netz für das andere gesezt, und einzig bis an die Halden und nicht über die Fach getriebnet werden. Alles Nachttriebenen solle des gänzlichen verboten seyn, mit angehendem Tag aber mag damit angefangen werden.
XI. Die Forrellen- und Aalschnur mag wie bis anhin, jedoch mit keinem verbotenen Aas gesezt werden.
XII. Eine tiefe Ferri solle nicht vor eingehendem Herbstmonat in den See gethan und mit Ende Hornungs wieder heraus gethan werden, auch aus nicht mehr als zwey Beeren bestehen.
XIII. Jeder Fischer soll seine habende Fach und Ferrenen entweder selbst oder durch jemand, der bey ihm in Kost und Lohn steht, bewerben laßen; auch keiner befugt seyn, seine Fach oder Ferrenen, noch viel weniger die ganze Fischenzen, um einen bestimmten Zins auszulehnen, zu vertheilen, zu verkaufen, oder erbsweise zu vermachen, oder einiche Änderung ohne Vorwißen der darüber gesezten Behörde vorzunehmen.
XIV. Um seine Fischenzen soll jeder einen Obrigkeitlichen Lehenschein haben, und solchen, bey Ver-  lurst seiner Fischenzen, je zu 10. Jahren um erneueren, und je nach Beschaffenheit der führenden Gewerbe, alle Jahre folgendes abstatten:
Fr.
B.
R.
Für ein Trachtgarn
4.
Für ein Landgarn
6.
4.
Für ein Häglinggarn
1.
6.
Für 10. Schweb-Röthelin- und andere Netz
1.
2.
Für 8. Triebenen-Netze
1.
2.
Ein Hegener für das Hegen
6.
4.
Für ein Fach
8.
Für ein Ferri
6.
Für die Erneuerung eines Lehenscheins
1.
4.
XV. In dem Bezirk von der St. Niclausstud gerade hinüber zu dem Schwerterischen Gut, und bis an das obere Ecke der Waßerkirche, so Eigenthum der Stadtgemeinde Zürich ist, soll kein Landbürger oder Ansäß in oder außert der Stadt fischen dürfen, sondern nur allein die Stadtbürger für sich und durch ihre in ihrem Kost und Lohn stehenden Bediensteten, in ihrem Beyseyn.
XVI. Solle in der Limmath, von der oberen Brugg hinweg bis zum oberen Mühlensteg den Fischeren niemand Eintrag thun, und nur den Stadtbürgeren erlaubt seyn, auf der oberen und unteren Brugg, zu beyden  Seiten derselben, deßgleichen auch an beyden Landvestenen, mit keinem verbotenen Aas, mit dem Schwebangel, der Federschnur, und mit dem Geeren zu fischen, anderst aber nicht, außert daß das Groppeneisen, wie auf den Landvestenen, also auch auf den Waschstegen, gebraucht werden mag.
XVII. Es solle die Allment der Limmath von dem oberen Mühlensteg hinweg bis gen Wipkingen in den Bach, eben so alle Gräben und Canäle, deren Waßer einzig und allein aus der Limmath kommt, und wieder dahin abfließt, von allen Fachen, Reuschen und Beeren setzen; item: Garnen und Netzen, was Gattung die immer seyn mögen, gänzlich befreit seyn und bleiben, und darinn niemandem, weder in noch außer den Schiffen, als dem Stadtbürger, doch anderst nicht, als mit dem Angel und der Federschnur zu fischen bewilligt seyn.
XVIII. Zur Zeit des Lachsfangs mag die zur Aufsicht dieser Verordnung bestellte Commißion, unter guter Aufsicht, das Zünden zu gewißen Nächten erlauben, jedoch daß weder Forellen, noch einige andere Fische gefangen oder verlezt werden.  
XIX. Die Fischere zu Wipkingen, Höngg und Altstetten, mögen in ihrem Fischenzenbezirk den Lachs auf gleiche Art fangen.
XX. Besagte Fischere sollen nicht befugt seyn, in der Stadtbürgerlichen Allment auf einige Weise zu fischen.
XXI. Jeder dieser Fischer soll sich in seinem Bezirk aller Garnen zum Fischfang müßigen, ausgenohmen das Stangen- und Lachsgarn, welches außert dem gewöhnlichen Eschen- und Forellen-Laich, außerhalb der Allment zu gebrauchen bewilliget ist. Der Eschen- und Forellen-Laich wird durch den Limmathknecht jederweilen angezeigt, und nachher der dießfalls nöthige Bann wieder eröffnet, und solle bis nach völligem Verfluß des angekündigten Banns alles und jedes Fangen kleinerer und größerer Fische, auf was Weise solches immer geschehen möchte, bey angemeßener Strafe verboten seyn.
XXII. Wann die Nasen in die Sihl hinaufstreichen, und man solche zu fangen Lust hätte, solle man sich hierum bey den Herren Verordneten melden, und um die Bewilligung anhalten. 
