Definitive Ausmittlung der Besoldung und Miethzinsentschädigung für den neu aufgestellten Seelsorger am Zuchthause. Bewilligte Gratification dem Herrn Helfer Kramer.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 17sten Juny hinterbrachten Bericht und Antrag, wurde in Bezug auf die durch Beschluß vom 14ten April auf 600. Frk[en]. nebst einer Miethzinsentschädigung festgesetzte jährliche Besoldung des neuaufgestellten Seelsorgers für die hiesigen Zuchthausanstalten (mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Die Besoldung solle in folgendem Verhältniß an Naturalien und Geld abgerichtet werden.
15. Mütt Kernen.
10. Eimer Wein.
475. fl. an Geld.
2.) Die jährliche Entschädigung für den Miethzins ist auf 150. fl. festgesetzt.
3.) Dem bisherigen Herrn Helfer Kramer, welcher bey dem Amtsantritt des neuen Seelsorgers seiner Stelle entlaßen wird, soll noch eine Gratification von 100 fl. aus der Staatscaßa ertheilt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion zur Execution zu Handen gestellt.
