Fortgesetzter Bericht über die Verhandlungen der Tagsatzung.
Die fortgesetzte Berichtserstattung MsHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsraths Hirzel über die Tagsatzungsverhandlungen, betraf folgende Gegenstände:
Sitzung vom Donnerstag den 12ten dieß.
Gutachten der Herren Experten über die Auslieferung der Verbrecher.
Niedersetzung einer Commißion zur Untersuchung und Berichtserstattung über dieses Gutachten.
Freytags den 13ten dieß.
1.) Anforderung an Wittwe Burckhardt und Sohn in Basel an die Helvetische Schulden-Liquidation.
Da Solothurn und Waadt (laut gemachter Anzeige) ihren Beytrag an die Kanzley in Basel eingeliefert haben, so ist nun dieser Gegenstand gänzlich berichtigt.  
2.) Eheeinsegnungen und Copulationsscheine.
Die dissentirenden Lbl. Stände Schwytz und Bünden wurden mit 20. Stimmen zum Beytritt zum Concordat aufgefordert, mit Vorbehalt des 7ten §.
3.) Ehen zwischen Katholiken und Reformirten.
An Schwytz, Appenzell und Wallis wurde mit 17. Stimmen noch eine Aufforderung zum Beytritt zum Concordat erlaßen.
4.) Folgen der Religionsänderung in Bezug auf Land- und Heimathrecht.
Ury und Wallis erklärten die Zustimmung zum Concordat.
Die hiesige Ehrengesandtschaft trug die hierseitigen Bedenken in Ansehung der Berichtserstattung an die heimathliche Regierung vor, und wurde von Aargau unterstützt.
Am Ende beschränkte man sich auf Empfehlung an alle Stände, die dem Concordat noch nicht ganz beygetreten sind, daß nicht ohne Vorwißen der eigenen Regierung convertirt werden dürfe.
5.) Concurs-Verkommniß mit Würtemberg.
Niedersetzung einer Commißion (von welcher der Hochgeachte Herr Rathsherr und Legationsrath Hirzel Mitglied ist) zur Untersuchung und Berichtserstattung.
6.) Anzeige des hohen Präsidii der Tagsatzung von einem von Herrn Watten-  wyl von Bald eingegebenen tabellarischen Werk über Erziehungs- und Armenanstalten, welches am schicklichen Ort zur Einsicht der Mitglieder der Tagsatzung niedergelegt wird.
Die hohe Regierung erstattete dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Hirzel auch für diesen bündigen Bericht den beßten Dank.
