Ansuchen des Landrath L. Kantons Schwytz um Steuerbewilligung in der Nachbarschaft für die Wetterbeschädigten der Bezirke Wollerau und Pfeffikon.
Die Zuschrift des Landraths des Lbl. Kantons Schwytz vom 7ten dieß, worin, gegründet auf die in den benachbarten Gemeinden hiesigen Kantons sich ge-  äußerten theilnehmenden Gesinnungen wegen des zerstörenden Wetterschadens, den die dortigen Bezirke Wollerau und Pfeffikon am 30sten July letzthin erlitten, um Obrigkeitliche Bewilligung der Bitte der dasigen Bezirksräthe ersucht wird, ihre lieben Nachbaren in hiesigem Kanton für einige Unterstützung in Anspruch nehmen zu dürfen, – wird der Lbl. Commißion des Innern überwiesen, um die in heutiger Sitzung gefallenen Bemerkungen zu einem Rathschlag und sorgfältigen Antrag zu benutzen, auf welche Weise, in welchem Maaße und in welchen Schranken in Absicht auf die beyderseitige Nachbarschaft, mit mindester Consequenz hinsichtlich unzuläßiger Steuersammlungen etwas zur Erleichterung der betreffenden Wetterbeschädigten gethan werden könnte, und was dießfalls zu antworten sey.
