Von L. Stand Thurgau eingesandtes Verzeichniß entwendeter Waren zu Sommeri.
Das von dem L. Stand Thurgau unterm 15ten dieß eingesandte Verzeichniß der zu Sommeri durch gewaltsammen Einbruch in der Nacht vom 8ten auf den 9ten dieß entwendeten Waaren, wird in die hießigen öffentlichen Blätter eingerückt, damit das Publicum auf den angezeigten Einbruch aufmerksamm gemacht, und die entwendeten Waaren und der thäter wo möglich entdeckt und eingebracht werden.  Der Regierung des L. Standes Thurgau wird hievon (lt. Mißiven) rückantwortlich Anzeige gegeben.
