Instruction über verschiedene Gegenstände auf die Conferenz mit dem L. Stand Aargäu.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der diplomatischen Commißion [in Folge erhaltener Aufträge vom 4ten, 9ten und 11ten Junii] hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, wurde beschloßen, den hießigen Deputierten auf die im Wurf liegende Conferenz mit dem L. Stand Aargäu, rüksichtlich auf a. die Trennung der Notariats-Protocolle, – b. die Gränzberichtigung – und c. die Salzzölle, –  nachstehende Instruction zu ertheilen:
A. Trennung der Notariats-Protocolle.
Die Deputierten werden den bereits geäußerten Wunsch der hießigen Regierung erneuern, daß die im Kloster Wettingen oder hinter den ehemahls Baadischen und nunmehro mit dem Canton Zürich vereinigten Gemeinden, liegenden Protocolle und Pfandbücher, in so weit sie auf hierseitige Gemeinden und Güter bezüglich sind, den betreffenden Behörden des hießigen Cantons stets offen behalten, und leztere begwältigt werden möchten, gedachte Protocolle und Pfandbücher in allen eintrettenden Fällen einzusehen, zu benutzen und die benöthigten Auszüge daraus zu machen, auch diejenigen, so allfählig ausschließend auf hierseitige Gemeinden bezüglich, und mithin ganz ohne Nachtheil zu extradieren wären, welches namentlich in Bezugg auf Schlieren und Hüttikon der Fall seyn könnte, – ganz zum Behuf des hießigen Cantons sich extradieren zu laßen, und an die Hand zu nehmen.
B. Gränzberichtigung.
Da [wie die bisherigen Erfahrungen zeigen] Gränz- und Marchen-berichtigungen theils eine sehr specielle und detaillierte Kenntniß der vorhandenen  Subsidien und der Localitäten selbst, erforderen, – theils und in gewißen Rüksichten nie zum Voraus und im Detail auf dem Papier in’s Reine gebracht werden können, – so werden die HHerren Abgeordneten angewiesen, sich vor Eröffnung der Conferenz mit den sämmtlichen in Bezug auf den Gegenstand der Gränzberichtigung mit dem Canton Aargäu vorhandenen und dienlichen Materialien, als den älteren Marchenlibellen, Rißen, Landtafeln u. s. f. genau bekannt zu machen, sowie auch etwann nöthig erachtenden Falls mit den Localitäten selbst, bey allfählig aufstoßenden Schwürigkeiten oder Bedenken, sich wiederum an die diplomatische Commißion, oder unmittelbar an den Kleinen Rath zu wenden, sonsten aber, bey Behandlung des Gegenstandes auf der Conferenz, hauptsächlich folgende Grundsätze in’s Auge zu faßen:
1o. Zu verlangen, daß die Dorfgemeinde Dietikon, die Gemeinde Hüttikon, und die Gemeinde Unterötweil mit ihrem ganzen Gemeindetter innert die, die Gränzen des hießigen Cantons bezeichnende Marchenlinie aufgenohmen, und die Güter so viel immer möglich also ausgeschieden werden, daß die den Aargäuischen Angehörigen Zuständigen, innert die Gränzlinie des dortigen, und die den hießigen Cantonseinwohneren gehörigen, innert die Marchen des hießigen Cantons fallen, in so weit als solches nur immer thunlich ist.
2o. Lediglich zu gewärtigen, ob von Aargäuischer Seite eine der jezigen Landeseintheilung angemeßene, und von Seite des hießigen Standes keinem Bedenken ausgesetzte Herausrückung der Marchen des ehemahligen Kelleramts verlangt werde.
3o. Dahin einzuwürken, daß verschiedene, auf eine sehr unschikliche und verflechtende Weise auseinander gerißene Höfe [als z. B. Waldhausen, Hägelen u. s. f.]  wiederum, ein jeder für sich, ganz dem einten oder dem anderen Canton zugetheilt werden, jedoch ohne Benachtheiligung des hierseitigen Intereße.
4o. Keine Austauschungsvorschläge zu machen, und, wenn der L. Stand Aargäu seiner Seits dergleichen eröffnen sollte, selbige ad referendum zu nehmen, oder, wenn es die Zeit erlaubt, sogleich noch Instruction darüber einzuholen.
5o. Da das Kloster Fahr keineswegs als Gränzpunkt, sondern als ein, im hießigen Canton enclavierter Theil des Cantons Aargäu anzusehn, – so ist deßelben halber dermahlen nicht einzutretten; wenn aber die Aargäuischen Deputierten dieses Gegenstandes gedenken sollten, ihnen zu erklären, daß man dienlich erachte, die Behandlung dieses Punkts bis auf beendigte Gränzberichtigung zu verschieben.
C. Salzzölle.
In lediglicher Wiederholung der bereits der hießigen Ehengesandtschaft auf die diesjährige gemeineydsgenößische Tagsatzung in Solothurn, ertheilten Instruction, werden die hießigen HHerren Deputierten instruiert, Denjenigen des L. Standes Aargau neuerdings die gänzliche Unzuläßigkeit der Erhebung des exorbitanten Kayser-Zolls in Rheinfelden, das Beschwerende der Vervielfältigung der übrigen Zölle; und die wichtigen, in der Gerechtigkeit, Billigkeit und nachbarlichen Verhältnißen liegenden Gründe zu Abhebung dieser Beschwerden an’s Herz zu legen; und dann darauf zu dringen, daß als Schadloshaltung für die sint zwey Jahren von unserem Salz mit aller Strenge, und ohne Rüksicht auf den vorjährigen Abscheidsarticul, erhobenen Zölle, nunmehr wenigstens 2,000 Faß Standessalz  ganz zollfrey durch den Canton Aargäu möge geführt; und dann in der Folge entweder der Kayser-Zoll in Rheinfelden, und die Durchgangs-Zölle zu Frik ganz und zwar um so mehr abgeschafft werden, als auch, Kraft des Ao. 1733. zwischen der Lobl. Eidgenoßenschaft und dem Haus Oesterreich abgeschloßenen Tractats, die transitierenden Salzquanta von allen und jeden Zollgebühren gänzlich befreyt waren; oder aber ist darauf abzustellen, daß sich der Lobl. Stand Aargäu für die ganz freye und ungehinterete Durchfuhr mit einer jährlichen Aversalsumme von 1,200. Franken begnüge; worüber jedoch auf nicht länger als etwann auf drey Jahre hierorts in Verpflichtung einzutretten ist, damit man nicht lästig gebunden wäre, wenn binnen dieser Zeit eine Veränderung im Salztransit erfolgen sollte. Übrigens haben sich die hießigen HHerren Deputierten, bey Behandlung dieses Gegenstandes, ganz an die Grundsätze und Gesichtspunkte der dießfalls sub 18ten Junii a. c. von der hießigen Ehrengsandtschaft an diejenige das L. Standes Aargäu erlaßenen Note, anzuschließen, die ihnen, sammt der sub 29sten Junii darauf erfolgten uneinläßlichen Rüknote, und dem dießfälligen officiellen Gesandtschaftsbericht vom 6ten Julii, zu diesem Ende hin copialiter mitgetheilt wird.
