Antwort an die Thurgäuische Regierung, wegen des Rechtsstreits zwischen Gerwer Ammann zu Thundorf und Gerwer Bündner zu Männedorf, bezüglich auf die Competenz des Fori.
Auf die, in Folge Rathserkanntnuß vom 8ten dieß durch den Herren Unterstatthalter Kaufmann unterm 19ten dieß eingegangenen Berichte, sowohl des Bezirksgerichtes Horgen, als des Rothgerwers Rudolf Bündner von Männedorf, in Betreff des zwischen ihm und dem Rothgerwer Joachim Ammann von Thundorf, wegen der von lezterem behaupteten Verspätung der Nichtzusage des mit dem Bündner um die Ammannische Gerwe unterhandelten Kaufs sich erhobenen Rechtsstreits, in welchem Ammann den Bündner nur aus Unkunde vor dem hießigen Foro belangt zu haben behauptet, und nun verlangt, daß dieser ihm vor den Thurgäuischen Richter als das forum des loci contractus folgen solle, – ist nun das dießfällige Fürwortschreiben der Thurgäuischen Regierung für den Gerwer Ammann, aus folgenden Gründen, nämmlich:
1.) Weil Ammann, als ein keines-  wegs des Rechtens ganz unerfahrner Mann, aus eigenen Einsichten den Bündner auf dem rechtlichen Wege (vor dem Friedensrichter in Männedorf) gesucht, und die Weisung an das Bezirksgericht Horgen begehrt habe.
2.) Weil der Hauptgegenstand des Prozeßes jezt die Zeit der Versendung des gedachten Abschlags sey, und hier als dem Ort, wo der dießfällige Brief des Bündners auf die Post gegeben worden, am beßten das erforderliche Licht hierüber geschöpft werden könne: und:
3.) Hauptsächlich weil die Kaufsverhandlung nicht auf offener Gant oder Markte, – nicht unter Obrigkeitlicher Autorität – vorgegangen, sondern lediglich eine Privat-Transaction gewesen sey; – 
– (laut Mißiven) ablehnend zu beantworten, und die Erwartung zu äußeren, daß die dortige Regierung nach anwohnender Billigkeitsliebe ihren Angehörigen anhalten werde, auf dem selbst eingeschlagenen Rechtspfade zu verbleiben, und, auf die an ihn gelangende neue Citation, vor dem Bezirksgericht Horgen zu erscheinen. 
