Wahl des Herrn Jacob Blunschli zum Pfarrer der Gemeinde Flaach.
Auf den von dem Kirchenrathe unterm 31sten passati eingegebenen gesetzlichen Vorschlag zu Wiederbesetzung der durch das se[lige] Absterben des Herrn Pfarrer Conrad Beyel zu Flaach, wurde von dem Kleinen Rathe zu einem neuen Pfarrer dieser Gemeinde mit 14. Stimmen gewählt:
Herr Jacob Blunschli von Zürich, Pfarrer zu Grüningen.
Von dieser Wahl wird sowohl ihro Hochwürden Herrn Antistes Heß, und dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Anordnung der Installation des neuen Herrn Pfarrers, auch dem Herrn Pfarrer Jacob Blunschli selbst durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben. 
