Dem L. Ehegericht wird die Weisung ertheilt, daß Hs. Jacob Bachofner zu Dußnang nicht Angehöriger des Kantons Zürich und also über eine ihn betreffende Paternitätsklage hierseits nicht einzutreten seye.
Da das L. Ehegericht sub 17ten passati bey der hohen Behörde des Kleinen Rathes um eine Weisung eingelangt war, ob die von dem Evangelischen Ehegericht des Kantons Thurgau anhängig gemachte Paternitätsklage der Margaretha Nußberger von Unterduttweil, gegen Hs. Jacob Bachofner zu Matt, Pfarre Dußnang, hierseits zum Entscheide an Hand genommen werden solle oder nicht? So haben UHherren und Obern darüber einen Bericht der L. Commißion des Innern d. d. 6ten hujus vernommen, aus welchem sich ergibt, daß der Vater dieses jungen Mannes, Hans Bachofner, gewesener Bürger zu Bärentschweil, vor circa 20. Jahren mit seiner Haushaltung nach Dußnang gezogen, wo er eine bedeutende Liegenschaft angekauft, in alle Verhältniße eines Gemeindsbürgers eingetreten, und gegen Einsendung einer Bürgerrechtszusicherung, sein in Bärentschweil zurückgelaßenes Vermögen nachgezogen, welche Gemeinde seither auch von dieser Familie und allen darin vorgegangenen Veränderungen keine  Kenntniß mehr erhalten; daß ferner zwischen beydseitigen Standesregierungen über das Bürgerrecht der Bachofenerischen Haushaltung correspondirt, von der hiesigen aber in einem letzten Schreiben Ao. 1817. gegen diejenige von Thurgau erklärt worden, daß man diese Leute nicht mehr als Angehörige des hiesigen Kantons, sondern als Bürger des Kantons Thurgau betrachte, wobey es auch seither, ohne Erwiederung von Thurgauischer Seite, sein Bewenden gehabt.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat demnach die hohe Behörde, gegründet auf diese Verhältniße, erkennt, es seye der Hs. Jacob Bachofner nicht Bürger des hiesigen Kantons, und also über die ihn betreffende Paternitätsklage nicht einzutreten; wovon dem L. Ehegerichte durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird. 
