Wahl des Herrn Alt-Kantonsrath Hofmann von Wangen zum Gemeindammann daselbst.
Aus dem von dem Herrn Oberamtmann von Greiffensee mit seinem Bericht vom 24sten December eingesandten Dreyervorschlag der Gemeinde Wangen, wurde die durch Tod erledigte Stelle eines Gemeindammanns daselbst, dem Herrn Alt-Kantonsrath Hoffmann [sic!] von Wangen aufgetragen.
Von dieser Wahl ist dem Herrn Oberamtmann von Greiffensee, zu Handen der Gemeinde Wangen und des neugewählten Gemeindammanns, Kenntniß zu geben. 
