L. Stand Graubündten communiciert ein Münzmandat.
Das von dem L. Stand Graubündten mit seinem Schreiben vom 21st[en] Julii communicierte, von dem dortigen Großen Rath sub 22sten Junii emanierte Mandat über einige Veränderungen in dem Curs auswärtiger Goldmünzen, und über erforderliche Maaßregeln gegen die Anhäuffung und den Umlauf schlechter fremder Scheidemünzen, verbunden mit Beschreibung der jezt vorzüglich cursierenden falschen Geldsorten, – ist der Finanzcommißion nachrichtlich mitzutheilen, und gegen den L. Stand Graubündten [lt. Mißiven] zu verdanken. 
