Berathung einer revidirten Stillstandsordnung.
Nach Anhörung einer unterm 19. d. M. verfaßten Weisung der L. Commißion des Innern, betreffend den von dem Hochw. Kirchenrath verfaßten und von der kirchlichen Section der Commißion des Innern geprüften Entwurf einer revidirten Stillstandsordnung, wurde die Berathung über diesen Gegenstand eröffnet und der §. 1. des Entwurfes mit der einzigen Abänderung, daß die Erwählung der vom Stillstande selbst zu ernennenden Mitglieder desselben durch „geheimes“ absolutes Mehr geschehen solle, angenommen.
Zwey andere Abänderungsanträge, deren einer dahin ging, daß kein Schulmeister von Amts wegen Mitglied des Stillstandes seyn sollte, der andere hingegen dem Stillstande selbst überlaßen wollte, aus der Zahl der Schulmeister der Kirchgemeinde  einen beliebigen zum Stillständer zu wählen, blieben in der Minderheit.
Die Fortsetzung der Berathung wurde auf eine künftige Sitzung verschoben. 
