Vielfältige Standesconsense zu Begwältigung des Herrn Canzlers Mousson, das Commandeur-Kreutz des St. Stephans-Ordens anzunehmen. Besondere Anwürfe von Luzern und Graubündten. Allgemeiner dießfälliger Auftrag an den Staatsrath.
Auf das hierseitige Kraisschreiben vom 16ten d. M., welches theils die einfache Anzeige von der Ertheilung des Groß- kreutzes des Königlich-Ungarischen St. Stephans-Ordens durch Se. Majestät den Kayser von Oesterreich an den Hochgeachten Junker Amtsburgermeister Wyß, enthält; theils von den L. Ständen die Eröffnung Ihrer Willensmeynung verlangt, ob der Canzler der Eydsgenoßenschaft, Herr Mousson, begwältiget werden solle, das Ihm von vorbenanntem Monarchen verliehene Commandeur-Kreutz des nämmlichen Ordens anzunehmen, – sind von nachbenannten Ständen unbedingt bejahende Vota eingelangt, welche größtentheils mit den verbindlichsten Äußerungen sowohl gegen das würdige vorderste Standeshaupt, als gegen die verdiente Person des HHerren Canzlers Mousson begleitet sind:
1.) Von dem Geheimen Rath der Stadt und Republik Bern d. d. 22. Septembris.
2.) Von Landammann und Landrath des Cantons Schwytz d. d. 26. Septembris.
3.) Von Landammann und Rath des Cantons Uri d. d. 23sten Septembris.
4.) Von Schultheiß und Rath der Republik Solothurn d. d. 20. Septembris.
5.) Von Burgermeister und Rath des Cantons Basel d. d. 20. Septembris.
6.) Von Burgermeister und Rath der Stadt und des Cantons Schaffhausen d. d. 18. Septembris.
7.) Von Landammann und Rath des Cantons Appenzell Außer-Rhoden d. d. 20. Septembris.
8.) Von Landammann und Kleinem Rath des Cantons St. Gallen d. d. 19. Septembris.
9.) Von Burgermeister und Rath des Cantons Argau d. d. 20. Septembris.
10.) Von Landammann und Kleinem Rath des Cantons Thurgau d. d. 19. Septembris.
11.) Von Landammann und Staatsrath des Cantons Teßin vom 24. Septembris.
12.) Von Landammann und Staatsrath des Cantons Waadt vom 21sten Septembris.
13.) Von Landshauptmann und Staatsrath des Cantons und der Republik Wallis d. d. 21. Septembris.
14.) Von Gouverneur und Staatsräthen des Standes Neuenburg d. d. 20. Septembris.
15.) Vom Syndic und Staatsräthen der Republik und des Cantons Genf d. d. 22. Septembris.
Schultheiß und tägliche Räthe der Stadt und Republik Luzern consentieren zwar in Ihrem Schreiben vom 26sten d. M. auch darzu, daß Herr Mousson begwältiget werde, die Ordens-Decoration anzunehmen; bemerken aber mit Hinsicht auf die Zukunft, daß, im Fall die Sache bey der hießigen Regierung selbst zur Sprache kommen oder bey diesem Anlaß von anderen L. Ständen in dem Sinn angeregt werden sollte, daß eine allgemeine Verfügung für künftige ähnliche Fälle getroffen und der Gegenstand allfählig unter die Instruenda zum Behuf einer künftigen Tagsatzung aufgenohmen werde; auch der L. Stand Luzern bereit wäre, hierzu mitzuwirken, und zwar aus keinen anderen Rücksichten, als denjenigen, welche Ihm für das gemeine Wohl nicht unwichtig scheinen und bereits in früheren Zeiten von Eydsgenößischen Ständen gefühlt wurden.
Der Kleine Rath des L. Standes Graubündten endlich erklärt in seinem Antwortschreiben vom 21sten Septembris: „Über die den Ständen vorgelegte Frage wegen Begwältigung des Herrn Canzlers, das ihm übermachte Ehrenzeichen anzunehmen, könne sich die Bündtnerische Regierungsbehörde, nach Ihrer verfaßungsmäßigen Stellung jetzo nicht entscheiden. Wenn auch mit dieser Ordens-Ertheilung kein Gehalt der Eydesleistung an den Großmeister verbun- den seyn sollte, – so könnte dennoch über den Gegenstand, als ganz neu, von dem Kleinen Rath nicht abgesprochen worden, sondern müßte das Standes-Votum abzugeben dem Großen Rathe vorbehalten werden. Da aber diese Behörde in dem so kurz bestimmten Termin nicht zusammentretten werde noch könne, so sey in dem angenohmenen Fall das Bündtnerische Cantons-Votum weder als genehmigend, noch als verneinend, sondern als verschiebend anzusehen. Sollte hingegen mit diesem Orden eine Gratification, ein Gehalt oder Rente, oder eine eydliche Verpflichtung gegen den Ertheiler verbunden sey, so müße der L. Stand Graubündten, da nach dortigen Cantonsgesetzen solche Verhältniße unzuläßig seyen, darauf antragen, daß das dortige Cantonsvotum so lange als verneinend angesehen werde, bis der Große Rath sich darüber erklärt haben werde.“
Diese beyden Schreiben werden dem Staatrath überwiesen, um in Verbindung mit dem hinsichtlich dieses Gegenstandes, in so weit er den hießigen Canton speciell berührt, bereits unterm 16ten Septembris erhaltenen Auftrag, – zu be- rathen, einerseits, was für ein Gebrauch allfählig von den sorgfältigen Bemerkungen des Standes Luzern zu machen, und anderseits, was etwann dem L. Stand Graubündten noch weiters zuzuschreiben seyn möchte.
Da nun aber bereits eine Majorität von fünfzehn und einem halben Standesvoto für die Begwältigung der Annahme vorhanden ist, und einzig noch die Äußerungen der L. Stände Ob- und Nidwalden, Glarus, Zug, Freyburg und Appenzell Inner-Rhoden ausstehen, – so solle nun ohne weiteren Anstand zu nehmen, dem HHerrn Canzler Mousson, mittels der in den heutigen Mißiven nachzulesenden Zuschrift, im Namen der Eydsgenoßenschaft die Begwältigung ertheilt werden, das Ihm verleihene Ordenskreutz anzunehmen; als wormit die Bezeugung der besonderen Theilnahme des hießigen Standes über diese dem Herrn Canzler ertheilte Auszeichnung zu verbinden ist.
