Verordnung wegen Verkauf des Stempelpapiers und Bezug der rükständigen directen Abgaben bis 10. Merz 1803.
In Folge des von der Liquidations-Commißion erhaltenen Auftrags vom 21. April: zu Erleichterung der bevorstehenden Liquidation der Helvetischen National-Schulden, alle rükständigen Abgaben vom Aprill 1798. an bis auf den 10. Merz 1803. mit möglicher Beschleunigung einzutreiben, einerseits – und des Beschlußes des Landammanns der Schweitz vom 14. Aprill, wodurch der fortzusetzende Verkauf des Stempelpapiers verordnet und die genaue Handhabung derselben der Cantonal Regierung anempfohlen wird, – anderseits, hat der Kleine Rath auf den Bericht und gutächtlichen Vorschlag seiner Finanz-Commißion beschloßen: folgendes Proclama an alle Kantonsbürger ergehen zu laßen, welches gedruckt und in hinlänglicher Anzahl Exemplaren dem Ober Einnehmer für sich und seine Unter Steuerbeamten, sowohl als den Bezirks-Commißarien zu Handen der Municipalitäten, zu gewöhnlicher Bekanntmachung, und Handhabung übersandt werden soll.
Proclamation.
Wir Bürgermeister und Rath des Kantons Zürich, machen unsern Kantons-Mitbürgern nachstehende von dem Herrn Landammann der Schweiz und von der Liquidations-Commißion erhaltene bestimmte Aufträge anmit bekannt; nämlich:
1o Solle (in genauer Befolgung des Gesetzes der Helvetischen Regierung vom 15. Christmonat 1800.) der Verkauf des gemeinen und stufenweisen Stempelpapiers, Stempel der Wechselbriefe, Spielkarten, Journale, Zeitungen, Berichtblätter, Anschlagszeddel, etc. und der Bezug der daherigen Abgaben auf bisherigem Fuß fortgesetzt werden, zu welchem Ende der in jedem Kanton aufgestellte Oberaufseher des Stempels, in den betreffenden Districten die nöthigen Niederlagen zum Verkauff deßelben halten wird. Die Regierung erwartet, daß diese Verordnung von jedermann auf das genaueste befolgt werde; zumal gegen alle diejenigen, welche sich eine Übertrettung derselben zu Schulden kommen ließen, die in dem Gesetz vom 5ten Jenner 1801. festge- setzte Strafen mit aller Strenge vollzogen werden müßten.
2o Solle die Eintreibung aller rükständigen Abgaben bis auf den 10. Merz 1803. die Handänderungs-Gebühr, Getränksteuer, Stempelgebühr u. s. f. ohne den geringsten Verzug bewerkstelliget werden.
Die Obereinnehmer und die mit dem Steuerbezug beauftragten Unterbeamten sind angewiesen, alle jene Rükstände sogleich zu beziehen, und die Saumseligen der Regierung zu verzeigen; damit der Bezug derselben durch exekutorische Maßnahmen beschleunigt werden könne.
Was endlich die seit dem 10. Merz fälligen, und zufolg Beschluß des Landammanns der Schweiz vom 24. Merz den Kantonen überlaßenen indirecten Abgaben betrift, so hat es mit dem Bezug derselben so lange sein unabänderliches Bewenden, bis durch die gesetzgebende Behörde des Cantons neue dießfällige Anordnungen mit Rüksicht auf möglichste Erleichterung unserer Kantons-Angehörigen getroffen werden können. –
Geben den 9. May 1803.
Finanzkanzley des Kantons Zürich.
