Basel verlangt die Habhaftmachung des in ein Contrebande-Handel verwikelten Heinrich Hüttiger von Wezikon.
Da die Regierung des L. Standes Basel zum Behuf der Untersuchung einer Contrebande-Geschichte, um Aufsuchung und Anhaltung des bey derselben verwikelten Heinrich Hüttiger von Wetzikon, der sich vor einigen Wochen von Basel entfernt habe, und der einzige sey, der gegen einen dieser Sache halben verhafteten Bürger von Basel zeugen könne, – ansucht, und deßelben Signalement, so wie die Frau des Hüttiger es angegeben habe, beyfügt, so wird lezteres sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion als der Landjäger-Commißion zu sorgfältiger Veranstaltung der wo möglichen Habhaftmachung des Hüttiger mitgetheilt, und HHerren Rathsherr Rahn, als Präsident der Landjäger-Commißion besonders ersucht, durch beförderlichen Auftrag an den Chef des Landjägercorps womöglich die Auffindung und Anhaltung des Hüttiger zu erzwecken,  von welcher, sobald sie erfolgt, der Regierung von Basel Kenntniß gegeben werden soll. Von den getroffenen Verfügungen wird derselben (laut Mißiven) rükantwortlich Nachricht ertheilt.
