Erneuerete Niederlaßungsbewilligung dem Lorenz Meßerschmid in der Gemeinde Außersihl.
Der Kleine Rath hat, in Genehmigung des von der Commißion des Inneren hinterbrachten An-  trags vom 22sten d. M. beschloßen, dem Lorenz Meßerschmid, Schneider von Aurich, Vaihinger Oberamts, im Königreich Würtemberg, in seinem Ansuchen um Erneuerung des Niederlaßungsrechts zu entsprechen, und demselben auf den eingelegten legalen Heymathschein und die seinethalber eingekommenen günstigen Zeugniße, wiederum die Niederlaßung in der Gemeinde Außersihl auf vier Jahre zu bewilligen; in der Meynung, daß auf den Fall, wo nach Verfluß dieser Zeit der Aufenthalt daselbst fortgesezt werden wollte, der Lorenz Meßerschmid angewiesen seyn soll, der Regierung einen erneuereten Heymathschein einzugeben.
Von dieser Verfügung ist dem Petenten vermittelst einer besonderen Ausfertigung, so wie dem Sectretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Außersihl (deren auch der Heymathschein des Meßerschmid zuzustellen ist) durch Zufertigung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben.
