36er und 37er Legationsbericht von der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Tagsazung in Bern.
Der unterm 2ten Augstmonat abseite der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Bern eingekommene 36te und 37te Legationsbericht, betreffend: die Salzliquidation, – das  Ableitungsprojekt des Walenstattersees und die Austroknung der dortigen Sümpfe, – den von dem K. K. Gesandten angetragenen Freyzügigkeitstractat, – die von Unterwalden empfohlene Unterstüzungsbitte der Gemeinde Lungeren wegen Tieferlegung des dortigen Sees, – das im Wurf gelegene Einfuhrverbot fremder baumwollener Strümpfe und Kappen, –den Antrag der Italienischen Republik, einen Teil der Auxiliar-Halbbrigaden in ihren Dienst zu nehmen, – einen Handelstractat mit der Cisalpinischen Republik, – die Erhöhung des Briefporto aus der Waadt, – die Reclamationen wegen Bezahlung der von den Österreichischen und Rußischen Truppen in der Schweiz ausgestellten Bons, – den waadtländischen Antrag wegen Beeydigung eines jeweiligen Landammanns des Schweiz, – die erneuerten Ansprachen mehererer alter Cantone an das Loskaufs-Capital des Todtenfalls von Thurgau und Sargans, – die fortgesezten Wahlen des Eydsgenößischen Generalstabs, – die Anstände zwischen den L. Ständen Glarus und St. Gallen wegen der Restitution von Werdenberg, – die fortdauernden Incamerationen des Schweizerischen Eigenthums in den K. K. Landen, u. s. f. – wurden verlesen, und bedürfen, da die Geschäfte der Tagsatzung am 2ten hujus beendiget worden sind, und sich die hiesige Ehrengesandtschaft am 6ten auf die Rükreise begeben wird, – keiner Beantwortung mehr, und ist nur lediglich der, die Salzliquidation betreffende Paßus des 36ten Legationsberichts, der Salzdirection copeylich zur Notiz zu communicieren.
