Weitere vorörtliche Mittheilungen über die Capitulation des Standes Schwytz mit der Krone Neapel und die drey von keinem Stande capitulirten Compagnien des Schwytzerischen Bataillons.
Durch ein Kreisschreiben vom 7ten dieß gibt der hohe Vorort in Fortsetzung seiner Mittheilungen vom 26. Novembris a. p., betreffend die Militär-Capitulation des Standes Schwytz mit der Krone beyder Sicilien und die Frage, aus welchem mitcapitulirenden Kanton diejenigen drey Compagnien herzunehmen seyen, die vereint mit denjenigen jenes benannten Standes ein ganzes Bataillon bilden sollen, – sämmtlichen Ständen Kenntniß, von einer dießfälligen, durch die Regierung des Lbl. Standes Graubünden eingegangenen Antwort des Herrn Obersten von Salis Soglio, die ohne nähern Aufschluß über das eigentliche Wesen der Sache selbst, bloß in der aushelfenden Versicherung besteht, daß weder von ihm noch den angestellten Officieren, in Betreff dieser Compagnien eine Privat-Capitulation eingegangen worden.
Da nun nichts desto weniger jene  Compagnien recrutirt und organisirt sind, und also der factische Bestand des Uebels ein Vorwurf weiterer Berathungen der künftigen Tagsatzung seyn wird, so legen UHHerren und Obern diese Mittheilung gleich der frühern, der Lbl. Werbungs-Commißion zu dießfällig künftiger Vorberathung der seiner Zeit zu ertheilenden hiesigen Instruction in die Hand
