1ster Legationsbericht ab der Tagsatzung in Luzern.
Der 1ste von MmHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Oberst Ott verfaßte, sehr intereßante Legationsbericht von der an nachbenanntem Tage Statt gehabten Eröffnung der hohen Tagsatzung in Luzern, d. d. 4ten dieß, woraus die glückliche Reise und Ankunft der hiesigen Ehrengesandtschaft daselbst und das Wesentlichste der gehaltvollen Vorträge, sowohl des  hohen Tagsatzungs-Präsidii, als der darauf gefolgten Begrüßungsreden, die freundschaftlichen Verhältniße der Schweiz mit andern Staaten und die wohlwollenden Gesinnungen der hohen Mächte gegen dieselbe ersichtlich ist, auch der vaterländische Geist überzeugend hervorgeht, der die sämtlichen Glieder des Eydsgenößischen Bundes und deren Gesandte zur Tagleistung belebt, wurde mit allseitigem Vergnügen angehört, und ist dem Hochgeachten Herrn Berichtserstatter im Nahmen der hohen Regierung durch die Legations-Conferenz beßtens zu verdanken.
