Instruktion auf die dießjährige Tagsazung, betreffend verschiedene, in das Diplomatische Fach einschlagende Gegenstände.
In gänzlicher Genehmigung des sub 15ten Januarii und 28sten Martii hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens der Diplomatischen Commißion, betreffend verschiedene ihr sub 28sten Decembris a. p. zur Berathung überwiesene Articul des vorjährigen Tagsazungsabscheid, – wurde beschloßen, über die betreffenden Gegenstände nachstehende Articul in die Instruktion der hießigen Ehrengesandtschaft auf die dießjährige Gemeineydsgenößische Tagsazung, aufzunehmen:
Abfaßung des Abscheids.
Da in der Sitzung der Tagsazung vom 4ten Augstmonat 1804. die von des damaligen Herren Landammanns Excellenz in Anzug gebrachte Frage: „Ob es zu schleunigerer, wenig kostspieliger, und bequemlicherer Ausfertigung des Abscheids, nicht zwekmäßiger und vortheilhafter wäre, denselben, unter den nöthigen Vorsichtsmaaßregeln druken zu laßen?[“] – ad instruendum in den Abscheid gelegt worden, mithin auch auf der dießjährigen Tagsazung wiederum zur Sprache und muthmaaßlich zum Entscheid kommen wird, – so hat die hießige Ehrengesandtschaft in diesem Fall, in Betrachtung  einerseits der Inconvenienzen, welche, nach den bestehenden Verhältnißen mit dem Ausland, leicht aus einer dem Abscheid zu gebenden, und bey deßen Druk nicht mehr wohl auszuweichenden Publicität, entspringen könnten, und anderseits der von gewißen Lob[lichen] Ständen dießfalls geäußereten, auf einleuchtenden Motiven beruhenden Wünsche, – dahin zu rathen und zu schließen, daß der Abscheid nicht gedrukt, sondern hinfüro, gleichwie bisher, den Lob[lichen] Ständen mit aller möglichen Befürderung in exakten vidimierten Copien zugefertiget werde. Sollte aber dennoch wieder Verhoffen der Druk des Abschieds würklich per majora beschloßen werden, so soll die hießige Ehrengesandtschaft mit allem Nachdruk darauf dringen, daß der unnöthigen Vervielfachung der gedrukten Abschieds-Exemplare, und ihrer Verbreitung oder sonstigem Mißbrauch durch zwekmäßige Maßregeln möglichst vorgebogen werde; zu welchem Ende hin zu erklären ist, daß der hießige Stand für sich nicht mehr als ein gedruktes Exemplar verlange.
Erläuterung des 20sten §. der Bundes-Acte.
Aus Veranlaßung der vorjährigen Ereigniße im Canton Zürich, und, nach sorgfältiger Commißional-Untersuchung, hat die vorjährige Tagsazung über die Frage: „Ob, wann, und wie, bey eintrettenden Unruhen in einem Canton ein Eydsgenößisches Kriegsgericht aufzustellen sei?“ –, unterm 21ten Julii die nachstehenden vier Articul, auf Ratification der Lob[lichen] Stände hin, festgesezt:
1. Wenn ein Eidsgenößischer Zuzug zu  Dämpfung des Aufruhrs eines Cantons nöthig wird, und bey einem thätigen Widerstand wirklich Blut vergoßen werden sollte, so steht es an der vollziehenden Gewalt dieses Cantons, die Strafbaren durch ihr verfaßungsmäßiges Criminalgericht, oder durch ein Gemeineydsgenößisches Tribunal beurtheilen zu laßen.
2. Sollte ein Canton die Zusammenberufung eines solchen Eidgenößischen Tribunals von Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz verlangen, so wird Dieser die Vollziehende Gewalt eines jeden derjenigen Cantone, welche thätige Hülfe zur Dämpfung des Aufruhrs geschikt haben, auffordern, ein Mitglied in dieses Tribunal abzuordnen. Der Präsident und Auditor dieses Tribunals werden vom Herren Landammann ernennt.
3. Dieses Tribunal solle nie unter der Zahl von sechs Mitgliedern sizen mögen; es richtet die Verbrecher nach den Gesezen ihres Cantons und so viel möglich summarisch.
4. Wenn minder als sechs Cantone zur Dämpfung von Unruhen an dem Zuzug Antheil nehmen, so soll der Herr Landammann der Schweiz beauftragt seyn, die Regierungen der benachbarten Kantone aufzuforderen, zu Ergänzung des aufzustellenden Kriegsgerichts die Mitglieder anzuordnen.
Bey erfolgender Abstimmung über diesen Gegenstand wird die hießige Ehrengesandtschaft im Namen des hiesigen Standes die unbedingte Ratification der benannten vier Artikel eröffnen, zumahlen der hießige Stand erachtet, daß in denselben die sorgfältigste Achtung für die Cantonal-Souverainität mit den erforderlichen Rüksichten auf das Bedürfniß allfählig eintrettender, besonders schwüriger  und unruhiger Zeitumstände, zwekmäßig vereint seyen.
Fürstlich Baselsche Besitzungen in der Schweiz und auf denselben haftende Schulden.
Im Fall auch auf dießjähriger Tagsatzung von diesem schon Ao. 1803 und 1804. zur Sprache gekommenen Gegenstand die Rede seyn sollte, – wird die hießige Ehrengesandtschaft auf schikliche Weise die bisherige Einwürkung zu Gunsten der Erben des jüngst verstorbenen Herren Amtmann Heinrich Tauenstein, welcher sich für eine Ao. 1791. den Landständen geliehene Summe von 44,000. fl. unter den Gläubigeren des ehemaligen Fürstbischoffs von Basel befindet, fortsezen, die Anweisung eines unpartheyischen Richters über die allseitigen Ansprachen an die ehemaligen Fürstlich-Baselschen Besizungen in der Schweiz, verlangen, und den Saz aufstellen, daß kein Canton einseitig auf benannte Besizungen greiffen könne, wenn Angehörige anderer Cantone auf Schuldinstrumenten beruhende Ansprache daran machen, und daß Herr Amtmann Tauenstein auf seinen Titul begründet, respectu der Ansprachen an alles ehemals Fürstbischöfflich-Baselsche Eigenthum in der Schweiz, unmittelbar nach den special hypothesierten Glaubigeren concurriere.
Eyd des Landammanns der Schweiz.
Unterm 31sten Julii vorigen Jahrs gab die Ehrengesandtschaft des Cantons Waadt der Tagsazung nachstehenden Artikel ihrer Instruktion zur Berathung ein: „Il demandera, que le Landammann soit astreint à un serment particulier, comme exerçeant des fonctions independantes de celles de Président de la  diête“ –, und begehrte, daß eine Commißion niedergesezt werde, um der Tagsazung sowohl über die Eydesformul, als über die Prestation deßelben, einen Vorschlag einzugeben. Da aber die Ehrengesandtschaften über diesen Gegenstand mit keinen Instruktionen versehen waren, und die meisten diesen Eyd als überflüßig erachteten, so beschränkten sie sich dahin, diesen Antrag ad instruendum für die künftige Tagsazung, in Abschied zu nehmen. Wenn also dieser Antrag sich erneueret, so wird die Ehrengesandschaft darauf antragen, daß, bey jeweiliger feyerlicher Übergabe des Direktorats und der Landammannstelle, der neu angehende Landammann in die Hand des abgehenden den Eyd nach eben der Formul beschwören solle, deren sich die Tagsazung selbst bey der vorjährigen Feyerlichkeit bedient hat.
Versteurung der ligenden Güter und Hypotheken.
Der Herr Ehrengesandte des Cantons Appenzell Inner Rhoden begehrte auf der vorjährigen Tagsazung sub 2ten Augusti, daß es der Tagsazung gefallen möchte, zu erkennen, daß die liegenden Güter und Hypotheken da versteuert werden sollen, wo die Güter, welche zum Unterpfand dienen, ligen.
Die Tagsazung erkannte hierauf, dieses Begehren als eine allgemeine Frage ad instruendum für die künftige Tagsazung, in Abscheid nehmen zu laßen.
Wenn solches wiederum in Berathung fallen sollte, – so wird die hießige Ehrengesandtschaft die allhiesige Standesgesinnung bezüglich auf diesen Gegenstand lediglich dahin eröffnen, daß man nicht nöthig finde, dießfalls eine allgemei-  ne Norm aufzustellen, zumahlen einerseits, was das Innere eines jeden Cantons anbetrifft, durch die Cantonsregierung und Gesezgebung das Angemeßene zu verfügen, anderseits aber bey sich ereignenden dießfälligen Anständen von Canton gegen Canton, der Weg gütlicher Unterhandlungen einzuschlagen, und, im Fall solche fruchtlos ausfielen, der Entscheid des Syndicats anzubegehren seyn wird.
