Unterwalden nid dem Wald signalisiert den Schloßergesell Jak: Bich aus dem Würtembergischen.
Das, von dem L. Stand Unterwalden nid dem Wald, unterm 6ten dieß eingesandte Signalement des zu Stanz in Arbeit gestandenen Schloßergesellen, Jakob Bich, aus dem Würtembergischen, welcher, nachdem er seinem Meister 8. Louisd’or entwendet, sich flüchtig gemacht hat, – wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion zu Besorgung des Druks und nachheriger Zustellung an die Landjäger-Commißion, um die nöthigen Exemplare unter die Landjäger zu vertheilen, und an die Vollziehungsbeamten, welchen die Justiz- und Polizey-Commißion die erforderlichen Aufträge zugehen zu laßen ersucht wird, damit auf den Flüchtling genau geachtet, und derselbe, auf Betretten, zu Handen der gedachten Regierung arretiert werde, – als dem Herren Statthalter des Bezirks Zürich, zu Handen der E. Schloßermeisterschaft daselbst, übermacht, damit auch diese, wenn der Signalisierte sich etwa als Gesell melden sollte, dem Herren Statthalter hievon zum Behuf der Arretierung des Bichen, unverzügliche Anzeige gebe.
