Beschwerde der Forst-Commißion, daß die Gemeinde Zollikon sich weigere, der Obrigkeitlichen Forstordnung Folge zu leisten, und dießfällige Verfügung.
Die Lbl. Forst-Commißion beschwert sich mit Zuschrift vom 12. d. M., daß, ungeachtet unterm 14. December 1824, auf eingekommene Vorstellungen der Gemeinden Zollikon und Küßnacht, von der Regierung erkennt worden, es solle der obrigkeitliche Waldhammer zur Bezeichnung der Jahresholzschläge in allen Fällen, wo keine natürlichen Grenzlinien, wie Straßen, Marken u. s. f, vorhanden seyen, mithin nahmentlich bey der Anweisung einzelner Stämme gebraucht werden, nichts desto weniger die Vorsteher der Holzgenoßenschaft von Zollikon jüngster Tagen,  als es sich um Anweisung des vorjährigen und dießjährigen Laubholzschlages von den zerstreut stehenden Eichen und Buchen gehandelt, dem Herrn Forstmeister Obrist wiederholt erklärt haben, sie werden nicht zugeben, daß hierbey der Obrigkeitliche Waldhammer gebraucht werde.
Die Lbl. Forst-Commißion ersucht den Kleinen Rath um Anordnung solcher Maßnahmen, welche geeignet seyen, die Holzvorsteher von Zollikon in die Schranken der Ordnung zu weisen.
Nach Anhörung dieses Berichtes fand der Kleine Rath, es müße bey der Verordnung vom 14. December 1824. sein unabänderliches Verbleiben haben, und beauftragt deßnahen die Lbl. Forst-Commißion, die Vorsteher der Holzgenoßenschaft von Zollikon vorzubescheiden, und durch nachdrückliche Vorstellungen zur Befolgung jener Obrigkeitlichen Vorschrift anzuhalten, bey beharrlichem Ungehorsam aber die geeigneten Verfügungen zu treffen, um gedachte Verordnung zu handhaben.
