Beeidigung der Bezirksgerichtsschreiber, und in Pflichtnehmung der Weibel.
Der Kleine Rath ertheilt, in Genehmigung des ihm von der Organisations-Commißion [unterm 4ten dieß] hinterbrachten Gutachtens, den Herren Präsidenten der sämtlichen Bezirksgerichte die Weisung, die Bezirksgerichtschreiber- und Weibel, beförderlich vor gehaltener Sizung des Bezirksgerichts in Pflicht zu nehmen, und den Gerichtschreibern den, in Beylage enthaltenen Eid, aufzulegen; die Weibel aber, nachdem ihnen hauptsächlich von den Herren Gerichtspräsidenten wird eingeschärft worden seyn, daß sie
1o. Die Befehle des Präsidii und des Gerichts ohne Versäumniß und pünktlich ausrichten und vollziehen, und der an sie, von Behörde ergehenden Aufträgen gewärtig seyen.
2o. Sich mit der für sie bestimmten Besoldung lediglich begnügen, und bey Beziehung von Citations-Gebühren sich der Bescheidenheit befleißen.
3o. Keine Citation verspäthen, und geziemende Verschwiegenheit beobachten,
Auf diese Pflichtvorschrift hin, in’s Hand-Gelübd zu nehmen.
Was die Spezialobliegenheiten der Gerichtschreiber betrift, so ist es den Bezirksgerichten überlaßen, hier-  über denselben die erforderlichen Vorschriften zu ertheilen.
Eidesformul
für die Bezirksgerichtschreiber.
Ihr sollt schwören, dem Gericht fleißig zu warten; ohne die höchste Noth, und ohne Erlaubniß des Präsidiums aus keinen Sizungen wegzubleiben; die Protokolle mit möglichster Genauigkeit, Deutlichkeit und Vollständigkeit, den ergangenen Beschlüßen gemäß zu führen; die auszufertigenden Briefe, Urtheile, und Extrakte u. s. w. mit Fleiß und Treue zu besorgen; jedermann ein gleicher genauer Schreiber zu seyn, dem Armen wie dem Reichen, und dem Reichen wie dem Armen, dem Fremden wie dem Einheimischen, und darum keine Wirth noch Gaben zu nehmen, sondern Euch mit der bestimmten Besoldung und den gesezlichen Tagen zu begnügen; die Euch anzuvertrauenden Gelder auf das gewißenhafteste zu besorgen, und genaue Rechnung darüber zu tragen; alles zu laiden und anzuzeigen, was nützen, und alles zu verschweigen, was zum Schaden und Nachtheil gereichen könnte; und überhaupt alles zu thun, was zur Beförderung und Erleichterung des Geschäftsgangs gereichen mag, auch Euere nähere Pflichtordnung erheischt und erfordert; – alles getreulich, und ohne alle Arglist und Gefährde.
