Waßerrechtsbewilligung für Johannes Boßhard und Compagnie bey der Remismühle, Gemeinde Zell, zum Behuf einer Spinnmaschine.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten, auf sorgfältige Localuntersuchung durch Experten gegründeten Berichts und Gutachtens d. d. 2ten hujus, dem Johannes Boßhard in der Remismühle, Hs. Caspar Winkler im Kählhof, und Hs. Rudolf Stahel im Lattenberg, die Bewilligung ertheilt, auf ihrem bezeichneten eigenthümlichen Locale am Mühlebach unterhalb der Remismühle in der Gemeinde Zell, ein Waßerrad und Waßerwerk für den Betrieb einer mechanischen Spinnerey zu errichten:
1.) Soll die Schwellung des Waßers un-  ter keinen Umständen bis an die Mühle hinauf reichen, damit die Räder und Werke dieses Gewerbes jederzeit ungehindert benutzt werden können.
2.) Wird diese Waßerrechtsame einzig und allein für eine mechanische Spinnerey bewilligt, und soll ohne eingeholte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt, noch verändert werden dürfen.
3.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke, die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Winterthur, unter Beylage einer besondern Ausfertigung desselben als Waßerrechtsurkunde für die Petenten  zugestellt.
