Die Regierung von Luzern zeigt an, daß sie dem Policeyrathe die Vergütung der hiesigen Auslagen für den Untersuch wegen angeblicher Ermordung des Herrn Schultheiß Keller aufgetragen.
Schultheiß und Täglicher Rath des hohen Standes Luzern bescheinen mit Zuschrift d. d. 24sten hujus die ihnen eingesandte Rechnung der hierseitigen Auslagen für den in Zürich geführten Untersuch wegen denuncirter Ermordung des sel[igen] Herrn Schultheiß Keller, und verbinden damit die rückantwortliche Anzeige, daß sie dem dortigen Policeyrathe den Auftrag ertheilt haben, dieselbe als den betreffenden Conferenzbeschlüßen völlig angemeßen und in äußerst bescheidenem Maaße gestellt, der hiesi-  gen Staatscaßa mit Frk[en]. 5142. 9. Btz[en]. unverweilt zu vergüten. 
Diese Anzeige bedarf keiner Erwiederung oder weitern Verfügung; einzig wird davon der Lbl. Finanz-Commißion erforderliche Kenntniß gegeben, übrigens eine künftige Berathung angemeßener Instruction in Betreff der Abrechnung für die Kosten des allgemeinen Prozeßes vorbehalten.   
