Judith Krauer von Adentschweil wird dem Obergerichte zur Abkürzung ihres Verhaftes im Zuchthause empfohlen.
Die Lbl. Zuchthaus-Commißion legte dem Kleinen Rathe mit Weisung vom 18ten dieß eine Zuschrift des Pfarramtes Bärentschweil vor, womit dasselbe Nahmens des Stillstandes sehr angelegentlich darum ansucht, daß der unterm 15. November 1815. von dem verfaßungsmäßigen Malefizgerichte wegen Verheimlichung ihrer Leibesfrucht zu zwölfjähriger Zuchthausstrafe verurtheilten Judith Krauer von Adentschweil die noch übrige einjährige Verhaftszeit erlaßen werden möchte, weil ihr rechtschaffener alter und schwächlicher Vater ihrer Hülfe und Pflege kaum länger entbehren könne. 
Dieser besondere Umstand und die überaus vortheilhaften Zeugniße, welche das Pfarramt am Zuchthause und die dortige Verwaltung über das Benehmen der Krauer während ihres eilfjährigen Aufenthaltes in der Anstalt ausgestellt haben, bewogen den Kleinen Rath, in Uebereinstimmung mit dem Antrage der Lbl. Zuchthaus-Commißion, die Bitte des Stillstandes Bärentschweil dem Lbl. Obergerichte mit dem Ansuchen zu überweisen, daß Wohldasselbe durch Ausfällung  eines Commutationsurtheiles, der Krauer die noch übrige Verhaftszeit erlaßen möchte.   
