Ein Begehren des Pfarramtes Valangin im Kanton Neuenburg, daß die Gemeinde Egg dem Heinrich Ludwig Clemens Hirzel einen Heimathschein ausstelle, wird abgewiesen.
Das Lbl. Ehegericht erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes sub dato 30sten passati Bericht von einem eingegangenen Heimathscheinsbegehren, welches das Pfarramt Valangin im Kanton Neuenburg Nahmens des allda befindlichen Heinrich Ludwig Clemens Hirzel, außerehelichen Sohnes eines verstorbenen Abraham Ludwig Hirzel und der Marguerithe  Cugnier d’Engollon von Valangin, an die diesseitige Gemeinde Egg als angeblicher Heimathsort des Vaters gestellt, und auf ein Ao. 1802. von Neuenburgischer Gerichtsstelle ausgesprochenes Paternitätsurtheil gegründet hatte, die bemeldte Gemeinde aber darum abweisen zu können glaubt, weil jenes Urtheil, welches auch den Heimathsort des Vaters nicht angibt, nur einseitig, keiner hiesigen Behörde mitgetheilt, und auch die Existenz des Clemens Hirzel bisher nie bekannt gemacht worden seye.
Da nun von dem Lbl. Ehegerichte dieses Ansuchen hohem Entscheide unterlegt wird, so haben UHHerren und Obern erkennt, daß die von der Gemeinde Egg aufgestellten Weigerungsgründe allerdings richtig seyen, und also dem betreffenden Pfarramt überlaßen bleibe, die Verweigerung des Heimathscheins auf solche abzustellen.
Hievon wird der Lbl. Matrimonialbehörde, unter Rücksendung der eingesandten Acten, erforderliche Kenntniß gegeben.
