Der vorörtliche Geheime Rath communicirt den Ständen die Beurlaubungsnote des K. Niederländischen Herrn Gesandten für eine temporäre Abwesenheit.
Der Geheime Rath des hohen Standes und Vorortes Bern macht den sämtlichen Ständen in Begleit eines Kreisschreibens vom 27sten passati Mittheilung von einer verbindlichen Beurlaubungsnote, durch welche der Königlich Niederländische Gesandte, Herr Graf von Liedekerke, seine bevorstehende Abreise zu einem temporären Aufenthalte in den Niederlanden ankündigt, und damit anzeigt, daß die Besorgung der Legationsgeschäfte unterweilen nach der in frühern Fällen Statt gehabten Art und Weise Platz finden werde.
Von dieser Communication wird für alle vorkommenden Fälle Notiz genommen, und dieselbe dem Vororte geziemend verdankt.
