Antwort des Vororts Bern, betreffend die neue Verwendung für Herrn Oberstlieutenant Landolt, Wachtmeister Bodmer und Gemeinen Jacob Wismer, ehemalige Militärs in dem capitulirten Schweizerdienst in Frankreich.
Der Geheime Rath des hohen Vorortes Bern hat, laut Antwort vom 2ten dieß, dem hierseitigen Ansuchen vom 26sten passati sehr bereitwillig entsprechend, dem Eydsgenößischen Geschäftsträger in Paris den Auftrag ertheilt, die im Anfang des verfloßenen Jahrs zu Gunsten des Herrn Oberstlieutenants Landolt, Wachtmeisters Bodmer und Gemeinen Jacob Wismer, ehemalige Militärs in dem capitulirten Französischen Dienst, an die Französische Regierung gerichtete Begehren zu erneuern und mit möglichstem Eifer zu betreiben. Der Erfolg dieser wiederholten vorörtlichen Verwendung ist zu gewärtigen.
