Die Beschwerde der Regierung von Thurgau, daß Ansäßen beym Ankauf von Liegenschaften sich für einen verhältnißmäßigen Vermögensbesitz ausweisen müßen, wird beantwortet.
Mit einem Schreiben d. d. 22. hujus, äußert die Regierung des Lbl. Standes Thurgau, sie seye berichtet worden, daß einige Gemeinden des hiesigen Kantons von den Thurgauischen Angehörigen, die sich Liegenschaften erwerben wollen, den Ausweis eines gewißen Vermögens verlangen, und sie vermuthe zwar, es möchten sich solche Forderungen auf den 4ten §. des hiesigen Gesetzes vom 14. December 1815. gründen, allein die Ausübung desselben scheine ihr mit den Grundsätzen des Eydsgenößi-  schen Concordats von Ao. 1809. über Niederlaßungsverhältniße nicht vereinbar, und daher müße sie um dießfällige Auskunft bitten, sowie auch auf den Fall, daß dieser Grundsatz hierseits behauptet werden wollte, sich die dortseitige Anwendung der Reciprocität vorbehalten.
Nach Anhörung dieser Einfrage haben UHHerren und Obern erkennt, der bemeldten Regierung laut Mißiven zu erwiedern: „Allerdings stehe das bemeldte Gesetz in Kraft, begreiffe aber, wie wohl zu bemerken, nicht nur die Landesfremden und Schweizerbürger, sondern auch alle eigenen Angehörigen, welche ihren Sitz aus einer Gemeinde in die andre verlegen und von welchen nicht weniger als von jenen jede Vorsteherschaft ihres Niederlaßungsortes beym Ankaufe einer Liegenschaft dem Vermögensbeweis zu fordern befugt sey. Indem sich also ergebe, daß hierorts in dieser Beziehung keinerley Unterschied zwischen fremden und eigenen Kantonsangehörigen Statt finde, so zweifle man nicht, es werde die dortige Regierung durch diesen Aufschluß vollkommen beruhigt seyn, und der gegenseitige Verkehr, sowie das Niederlaßungsverhältniß beyder Kantone ins einem bisherigen freundnachbarlichen Stande ungestört verbleiben.
