Der Friedensrichter von Salins in Frankreich ersucht um Auskunft über ein Waserisches Erb, welches in Hottingen fällig geworden seyn soll.
Ein Schreiben d. d. 15ten hujus, mit welchem der juge de Paix von Salins im Französischen Departement des Jura um gefällige Auskunft über eine kleine Erbshinterlaßenschaft ersucht, welche dem daselbst befindlichen jungen Jean Daiber von seiner Großmutter, einer in Hottingen verstorbenen Demoiselle Waser zufallen sollte, wird der Lbl. Kantonspolicey-Commißion zu näherer Untersuchung und Berichtserstattung überwiesen.
 
