Ernennung dreyer Hauptleute bey der Infanterie des ersten Bundesauszuges.
Da gegenwärtig bey der Infanterie des ersten Bundesauszuges mehrere Hauptmannstellen erlediget sind, so haben MHochgeachten Herren und Obern, in Genehmigung des von der Lobl. Militär-Commißion unterm 1sten dieß hinterbrachten Vorschlags, einstweilen drey Oberlieutenant,  als die ältesten von diesem Grade, zu Hauptleuten ernennt, nähmlich:
Herrn	Johannes Kambli von Zürich.
	“	Melchior Wüst von Zürich, und
	“	Johannes Wegmann von Zürich,
welche von der Staatskanzley zu brevetiren sind.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lobl. Militär-Commißion und dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli, als Inspector der Infanterie des ersten Bundesauszuges, zugestellt.
