Verfügung über die Vermögenshinterlaßenschaft der Veronika Beck, Tochter des Peter Beck von Rise in Frankreich. Auftrag wegen eines Registers in der Predigerkirche über die Ehen und Sterbefälle für Personen in den Ausgemeinden.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 7ten hujus einen sorgfältigen Bericht und Gutachten, rücksichtlich der erforderlichen Verfügung über die kleine in circa fl. 250. bestehende Vermögenshinterlaßenschaft der im Jahr 1820. zu Außersihl unverehelicht verstorbenen Veronika Beck, Tochter des Ao. 1744. in Zürich convertirten Peter Beck von Rise in Frankreich und einer gewißen Anna Maria Litzibucher von Rümlang.
Die Erblaßerin, Ao. 1765. geboren, war, mit Ausnahme eines in seinem sechsten Jahre wieder verstorbenen Knaben, das einzige Kind dieser Leute, und brachte ihre ganze Lebenszeit nächst bey und in hiesiger Stadt als Arbeiterin und Dienstmagd zu. Da ihre Hinterlaßenschaft theils von Ersparnißen, hauptsächlich aber von einem Legate herrührt, so eröffnete das Lbl. Consistorium der hiesigen Französischen Kirche in einem dießfälligen Schreiben an die hohe Regierung den Wunsch, daß, wenn sich keine Verwandten der Verstorbenen zeigen sollten, dem Französischen Fonde, aus welchem diese Person im Falle  der Dürftigkeit unterstützt worden wäre, (gleichwie auch solches seiner Zeit aus dem Proselitenfonde reichlich gegen ihren Vater geschehen) ihr geringer Nachlaß überlaßen werden möchte; und ebenso empfahl das Pfarramt Rümlang das dortige Armengut mit Rücksicht auf die mütterliche Abstammung der Veronika Beck zu einer milden Gabe.
Nach Anhörung dieser Berichte haben UHHerren und Obern in Betrachtung der Natur und des geringen Betrages der Verlaßenschaft erkennt, es sey nicht der Fall einen Erbenaufruf zu veranstalten, und demnach mit Mehrheit beschloßen, selbige nicht zu Handen des Staats zu beziehen, sondern dem Französischen Fonde in der Meynung zu überlaßen, daß derselbe einerseits den ganzen Betrag für allfällig früher oder später darauf erscheinende gesetzlich gültige Ansprachen garantire, und daß anderseits das Armengut Rümlang mit einer von dem Lbl. Französischen Consistorio zu bestimmenden angemeßenen Gabe bedacht werde.
Da bey Anlaß der veranstalteten Nachforschungen über die Ehe der Eltern Beck und den Tod ihres Knaben, zur Sprache gekommen, daß bey der hiesigen Kirche zum Predigern wohl ein Register über die Taufen  hingegen keines über die Ehen und Sterbefälle der Personen in den Ausgemeinden geführt werde, so ertheilen UHHerren und Obern der Lbl. Commißion des Innern den Auftrag, die Bewandniß der Sache näher zu untersuchen und das Angemeßene zu künftiger Vervollständigung dieser Kirchenbücher anzuordnen, oder guterachtenden Falls der Regierung zur Verfügung anzutragen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, dem Lbl. Französischen Consistorio, und dem Lbl. Oberamte Zürich zugestellt.
