Ansuchen an die Regierung von Aargau um Mittheilung des Inventars der Verlaßenschaft des zu Zofingen verstorbenen Johannes Wehrli von Ellikon und um Anweisung, daß die Verlaßenschaft einstweilen in statu quo verbleibe.
Nachdem der Kleine Rath über die Verhältniße der Verlaßenschaft des am 29. April d. J. zu Zofingen verstorbenen Herrn Johannes Wehrli von Ellikon ein, in Folge Auftrags vom 21. v. M. von der L. Commißion des Innern unterm 5. d. M. verfaßtes, getheiltes Befinden angehört und dasselbe in sorgfältige Berathung gezogen, hat er einmüthig beschloßen, der Regierung L. Standes Aargau von dem Hergang jener Sache umständliche Kenntniß zu geben, und dabey zu bemerken:
„Nach dem Concordate vom 15. July 1822, welchem auch Aargau beygetreten, habe der Gemeindsbehörde von Zofingen obgelegen, sogleich nach dem Hinschied des Herrn Wehrli deßen Verlaßenschaft unter Siegel zu nehmen und zu inventarisiren, zugleich aber den Sterb- und Erbfall der heimathlichen Behörde des Erblaßers anzuzeigen.
Diese Anzeige sey unterblieben. Ohne Vorwißen und Zustimmung hierseitiger Behörden sey das von dem Erblaßer hinterlaßene Testament vollzogen worden. Der durch dasselbe eingesetzte Universal-Erbe habe von der Verlaßenschaft Besitz genommen und den größten Theil der ihm auferlegten Legate abgeführt. Dem Ober-  amt Winterthur sey von dem Oberamt Zofingen auf sein Ansuchen um Sequestration des Nachlaßes, Mittheilung des Inventars und des erwähnten Testamentes, zwar hinsichtlich dieses letztern entsprochen, die Mittheilung des Inventars hingegen und die Legung des Sequesters aus dem Grunde, weil die Gemeinde Ellikon die Neffen des Erblaßers nicht mehr als ihre Bürger anerkenne, einstweilen und auf so lange verweigert worden, bis sich irgend jemand, als zu diesen beyden Begehren berechtigt, werde ausgewiesen haben.
Diese Verweigerung, die der unzweydeutigen Vorschrift des oben angezogenen Concordates zuwider laufe, nöthige die hiesige Regierung, an die dortseitige zu gelangen.
Der Erblaßer sey unzweifelhaft Bürger zu Ellikon, Ansäß in Zofingen gewesen.
Sein Nachlaß sey nach dem erwähnten Concordate unter die Gerichtsbarkeit der Behörden seines Bürgerrechtsortes gefallen; diesen stehe nahmentlich der Entscheid über den Inhalt des Testaments zu, in so ferne sich darüber ein Streit erheben sollte. Man halte sich daher hierseits für vollkommen berechtigt, vor Allem aus die Nachhohlung desjenigen, was von der Ortsbehörde von Zofingen bisdahin unterlaßen worden, nähmlich die Übersendung des mehrerwähnten Inventars und die einstweilige Anweisung an den testamentarischen Uni-  versal-Erben, daß der ganze Nachlaß in statu quo belaßen werde, von der dortigen Regierung zu verlangen; man zweifle nicht, sie werde sich von der Gerechtigkeit dieses Begehrens so leicht überzeugen, daß sie bereitwillig entsprechen und den betreffenden Stellen die erforderlichen Weisungen werde zugehen laßen.“
