Beschwerde der Civilgemeinde Volken in Betref der Friedensrichterwahl.
Die Petition der Civilgemeinde Volken vom 22ten dieß worinn sie anzeigt, daß ihre, gemeinsam mit der Hauptgemeinde Flaach vorgenohmene Wahl eines Friedensrichters von dem Gemeindrathspräsidenten von Flaach zurükgewiesen und ungültig erklärt worden sey, und dieser Anzeige die Bitte um Gestattung eines besondern Friedensrichters für Volken beyfügt, – wird dem Herrn Unterstatthalter Arbenz im Original mitgetheilt, und derselbe eingeladen, dem Kleinen Rathe die Weigerungsgründe des Gemeindrathspräsidenten von Flaach, unter Zurüksendung des beyliegenden Original-Aktenstüks einzuberichten, und diese Angelegenheit nach dem 1ten §. des Gesezes vom 3ten Juni über die Organisation der Friedensrichter in das gehörige Gleis einzuleiten.
