Genehmigte erblehnsweise Ueberlaßung der einen Hälfte des Leemathhofes zu Cappel, an die Gebrüder Gallmann.
Auf den von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 28. passati hinterbrachten Bericht und Antrag, wurde dieselbe begwältigt, die von den Gebrüdern Gallmann bis anhin als Handlehen beworbene Hälfte des dem Staat gehörenden Leemathhofes zu Cappel, ohne weitere Veranstaltung einer öffentlichen Gant, den bisherigen Lehensbewerbern, unter nachstehenden Bedingungen und annehmlicher Bürgschaft erblehensweise zu überlaßen:
Das Erblehen enthält an Gebäuden und Gütern:
Das Wohnhaus nebst halber Scheune, Speicher, Waschhaus etc.
An Wiesen, Äckern u. Weiden Juch: 92. Vlg: – 3901. [Quadratfuß]
An Waldung	  7.   “          –    d
				Summa  99.   “       3901.
Der Erblehenzins ist auf
14. Mütt Kernen
2. Malter Hafer und
88. fl. Geld
festgesetzt, wozu dann noch kommt, fl. 160. als Zins von fl 4000. Capital, welches  die Erblehensübernehmer in Zeit von 10. Jahren an die Staatscaßa zu bezahlen und mittlerweilen zu versichern und ä 4. pr. C. zu verzinsen haben.
Das Loskaufs-Capital für den ganzen Erblehenszins und die Entledigung von der Erblehenschaft, ist, unabhängig von den in 10. Jahren zu bezahlenden fl 4000., auf fl 9400. festgesetzt.
Die Erblehengüter bleiben wie bis anhin dem Amt Cappel zehentpflichtig.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Finanz-Commißion mit dem Auftrag zur Vollziehung desselben Kenntniß ertheilt.
