Dem K. K. Oestreichischen Gesandten wird das Quantum der beabsichtigten Fruchtankäufe zu Triest, und die hiezu beauftragten Handelshäuser benannt.
Da der K. K. Oestreichische Gesandte, Herr Baron von Schraut, mit Zuschrift d. d. 23sten hujus äußert, daß er, um die Absichten der hiesigen Regierung, in Bezug auf Getraide-Ankäufe in Triest würksam befördern zu können, nähere und bestimmte Angaben über die gesuchten Quanta und zum Ankauf beauftragten Personen haben müße, so erkennen UHHerren und Obern, dem Herrn von Schraut, unter nochmaliger angelegener Empfehlung dieses Begehrens, die von der L. Kornankaufs-Commißion gegebene Auskunft (lt. Mißiven)  mitzutheilen, daß die Handelshäuser August Gadina in Triest und Siri und Wilhelm in Venedig den Auftrag erhalten haben, zusammen 4000. Centner Waizen in Triest anzukaufen.
