Die Regierung von Solothurn signalisiert einen Unbekannten, der den Jud Simon Levi von Arlesheim mörderisch überfallen und beraubt hat.
Das Signalement, welches die Regierung des L. Cantons Solothurn unterm 27ten pass. von einem Manne einsendet, deßen Geschlechtsname und Geburtsort nicht in Erfahrung gebracht werden konnten, welcher aber den Jud Simon Levi von Arlesheim auf offener Straße mörderischer Weise angefallen, demselben zwo Wunden beygebracht, ihn beraubt, und sich flüchtig gemacht hat, wird sowohl der Justiz- und Polizeycommißion, zur Mittheilung an die HHerren Bezirks- und Unterstatthalter als an die Landjäger-Commißion, zur Vertheilung unter die Landjäger zugestellt, damit auf den Signalisierten genau geachtet, und derselbe auf Betretten Handfest gemacht, und der gedachten Regierung davon Kenntniß gegeben werde, welcher von der  getroffenen Verfügung laut Mißiven Nachricht gegeben wird.
