Obergerichtliche Urtheile über die Dieben Glaser Jacob Diggelmann, und Heinrich Fischer von Mönchaltorf, und ihre Compliçes.
Die von dem Obergericht unterm 17ten Julii ausgefällten, und dem Kleinen Rath zur Execution übermachten Strafsentenzen über den Glaser Jacob Diggelmann ab dem Lindhof der Pfarre Münchaltorf, Heinrich Fischer, Verena Fischer, gebohrne Trüb, Margaretha Fischer, gebohrne Hager, und Barbara und Anna Fischer, sämmtlich ab der Lindmatt, derselben Pfarre, von denen sich die beyden ersteren beträchtliche Diebstähle, die übrigen, ungeachtet erhaltener Kenntniß von diesem begangenen Verbrechen, dennoch den Verkauf der gestohlenen Waaren haben zu Schulden kommen laßen –, sind der Justiz- und Polizey-Commißion zu befürderlicher Veranstaltung der dießfälligen Execution zu Handen gestellt, und zugleich die Zuchthauscommißion eingeladen worden, dem Kleinen Rath gelegentlich ein Gutachten über die allfählige auswärtige Versorgung des zu zehnjähriger Kettenstrafe verurtheilten Glaser Jacob Diggelmann zu hinterbringen. An das Obergericht ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
