Abweisung des Begehrens der Brunnerischen Erben in Bülach wegen Errichtung einer Öhlmühle.
Da es sich aus dem unterm 5ten Octobris hinterbrachten umständlichen Bericht und Gutachten der Commißion des Innern, betreffend das sub 10ten Aprilis a. c. an den Kleinen Rath eingelangte, und sub 19ten ejusdem an die Commißion gewiesene Begehren der Brunnerischen Erben in der Niedermühle zu Bülach, wegen Errichtung einer Öhlmühle, – ergiebt:
1. Daß bereits in Bülach selbst drei, und im Umkreise von anderthalb Stunden um Bülach, annoch acht andere Öhlmühlen und Öhltrotten sich befinden, mithin für das Bedürfnis der Gegend hinreichend gesorgt, auch von den eilf eben erwähnten Öhlmühlen- und Öhltrotten-Besitzeren bereits unterm 7ten Julii eine Protestation und motivierte Einwendung gegen diese anbegehrte neue Bewilligung eingelegt worden.
2. Daß die Brunnerischen Erben bey ihrem besitzenden Mühlengewerb eine Hirs- und Gerstenstampfe, eine Hanf- und Flachsreibe, eine Lohstampfe, Sage und Schleiffe besitzen, mithin sich auf mehrere einträgliche Erwerbsquellen ausgedehnt haben, – 
so ist ungeachtet der Kleine Rath gewünscht hätte, das vor einigen Jahren erlittenen, bey 30'000 fl. betragenden Brandschadens der Brunnerischen Erben, und des Umstandes, daß sie nie keine Steuer weder verlangt, noch erhalten haben, Rechnung tragen zu können, – dennoch aus vorerwähnten Rüksichten einhellig nöthig erachtet worden, die Petenten in ihrem dermahligen Gesuch ab- und zur Ruhe zu weisen; welches ihnen Herr Unterstatthalter Ganz anzeigen wird.
