Gutachten über das Solderhöhungsgesuch des Altharschiers Bernhard, nome. der 5. noch lebenden Altharschieren, und nunmehrigen Plantons-Verfügung hierüber.
Nach Anhörung des von der Landjäger-Commißion unterm 7ten dieß, in Folge Auftrags vom 2ten dieß dem Kleinen Rathe hinterbrachten Berichts und Gutachtens  über die, von Johannes Bernhard, Namens der 5. noch lebenden, auf die Hälfte ihres ehemaligen Solds gesezten, alten Stadtharschiere eingelegte ehrerbietige Bitte um einige Verbeßerung, ihres Solds, den sie als Plantons auf dem Rathhaus, und in der Staats-Canzley verdienen, wurde mit Mehrheit beschloßen:
1o. Da von den zwey mit Tod abgegangenen ehemaligen Harschieren Bertschinger und Maag, der leztere ebenfalls als Planton gedient hat, so soll, aus milder Rüksicht für die Petenten, der von dem verstorbenen alt Harschier Maag bezogene halbe Harschiersold einstweilen und bis zu einem, von der Landjäger-Commißion dem Kleinen Rathe über die Einrichtung dieses Dienstes zu hinterbringenden Gutachten, unter die noch lebenden fünf Plantos vertheilt werden, da dann diese Behörde sich dießfalls die weitere Verfügung zu treffen vorbehält.
2o. Gegenwärtiger Beschluß wird der Landjäger Commißion behändigt, und den Petenten zu ihrer Notiz mitgetheilt.
