Die Gemeinde Bernegg, Canton St. Gallen, weigeret sich, der Ao. 1798. von ihrer Bürgerin Elisabetha Friedauer mit einem Franz: Husar unehelich erzeugten Tochter Barbara einen Heymathschein verabfolgen zu laßen.
Das L. Ehegericht berichtet der Hohen Behörde mit Zuschrift vom 5ten hujus, daß Ao. 1798. von einem Frankischen Husar, Namens Carl Rogg aus dem Elsaß, mit der nun an Heinrich Heller zu Albisrieden verheuratheten Elisabetha Friedauer von Bernegg, Canton St. Gallen, eine außereheliche Tochter gebohren, Barbara getauft, und durch Ehegerichtlichen Spruch vom December gl. J. der Mutter zugesprochen, auch dem Pfarramt bemeldter Muttergemeinde davon Kenntniß gegeben worden, welche sich nun aber weigere, diese junge Person anzuerkennen. 
Daher ersucht das Matrimonial-Gericht den Kleinen Rath um dießfällige Verwendung bey der Regierung des L. Standes St. Gallen.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben MHHerren und Oberen erkennt, das in den heutigen Mißiven enthaltene Schreiben zu erlaßen, worinn jene Standes-Regierung, unter Mittheilung des Ehegerichtlichen Urtheils, ersucht wird, die Gemeinde Bernegg dahin anzuhalten, daß sie die Barbara Friedauer als ihre Bürgerin anerkenne, und ihr dießfalls den benöthigten Heymathschein verabfolgen laße. 
