Einstweilige Sicherstellung des Vermögens der Jgfr. Anna Magdalena Leu von hier.
Aus dem sub 5ten hujus eingelangten Schreiben des Stadtraths von Zürich hat der Kleine Rath mit Wohlgefallen die Sorgfalt gedachter Behörde, in Bezug auf Sicherstellung des Vermögens der hießig verburgerten Jgfr. Anna Magdalena Leu, entnohmen, und in Betrachtung der neuesten Vorfälle rüksichtlich auf gedachte Jgfr. Leu und der von weiterem unbedingtem Schalten derselben über ihr Vermögen, besorglichen Folgen, – dem Stadtrath ohne Bedenken die verlangte Autorisation ertheilt, das noch vorhandene Vermögen der  Jgfr: Leu genau inventorisieren, und ohne Abbruch eines anständigen und mit dem Betrag dieses Vermögens im Verhältniß stehenden Unterhalts der Besizerin, in einstweilige Sicherheit bringen zu laßen, bis bey beendigtem Proceß des inhaftierten Nicolas Etienne Dinoir von Arras auch über sein Eheversprechen mit der Jungfrau Leu und mithin über das könftige Schiksal dieser Lezteren, entschieden seyn wird.
