Frage, wegen Versorgung liederlicher Leute in den K. K. Französischen Dienst.
Auf angehörte sorgfältige Weisung und Einfrage der L. Werbungscommißion vom 26sten Aprill, betreffend eine allfählig auch hierorts, nach dem Beyspiel mehrerer anderer L. Stände, durch Versorgung liederlicher, müßiger, und unsittlicher Menschen in K. K. Französischen Kriegsdienst, zu  bezweckende Erleichterung der Werbung für gedachten Dienst, – wird die L. Justiz-Commißion ersucht, in Zuzug der HHerren Rathsherren Ott im Zeltweg und Homberger, in einen sorgfältigen Rathschlag einzutretten, ob und was dießfalls statuiert werden könne, und das dießfällige Resultat dem Kleinen Rath zu hinterbringen.
