In Eglisau und Ellikon arretierte Berner-Frucht. Constituierung des Heinrich Schneider von Buch wegen einem Haferkauf in Lottstätten.
Nach Anhörung eines von der Commißion des Innern mündlich erstatteten, und mit Vorlegung der dahin einschlagenden Scripturen begleiteten Berichts, woraus sich ergiebt: „Am 12t[en] November morgens um 8. Uhr habe der Landjägerwachtmeister Hartmann in Eglisau 100. Mütt Roggen, welche angeblich aus dem Canton Bern gekommen, und bis nach Ellikon am Rhein hätten geführt werden sollen, um allda zu Handen der Herren Schelling, Söhne, und Pfister von Schaffhausen, abgeladen, und auf der Landfuhr nach dem Canton Thurgäu geführt zu werden, – bemerkt, angehalten, und um so eher abladen laßen, als diese Frucht mit gar keinen Attestaten, welche ihre Herkonft oder Bestimmung hätten ausweisen können, versehen gewesen. Gleichwie der Landjägerwachtmeister Hartmann solches unverzüglich anhero berichtet, und sich fernere Verhaltungsbefehle ausgebetten, – also sey diesen Morgen von Eglisau [nebst dem Bericht, daß annoch 36. Säck nachgekommen und in Ellikon am Rhein arrêtiert worden, –] auch das der quästionierlichen Frucht erst nachgesendete, sub 12ten Novembris von dem Herren Bezirksamtmann Belart in Brugg ausgestellte Attestat eingekommen, welches dahin gehet: „daß sich obbenannten Tags vor ihm gestellt, Herr Isac Fröhlich und Com-  pagnie, mit dem Anbringen, daß er gesinnet sey, 96. Säcke Roggen, von Bern kommend, plombiert, mit [s. O.] durch Schiffmann Melchior Gaßler von Coblenz nach Schaffhausen an Herrn Schelling Söhn und Pfister zu versenden“ – hat der Kleine Rath beschloßen:
1o. Dem Herrn Unterstatthalter Ganz in Rorbas durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß den Auftrag zu ertheilen, zwar dem Wachtmeister Hartmann seine dießfalls bescheinte Sorgfalt in Hochobrigkeitlichem Namen zu verdanken, und deren Fortsetzung zu empfehlen, jedoch aber die Disposition zu treffen, daß die durch des Hartmanns Veranstaltung in Eglisau und in Ellikon arretierten beyden Fruchtquanta sogleich freygegeben und weiters gelaßen werden, zumahlen nun das anfänglich ermangelte Attestat, deßen Original dem Herrn Unterstatthalter Ganz zu Handen der betreffenden Speditoren zurükgesendet wird, vorgelegt worden und zum Ausweis gedient hat.
2o. Wird von diesem Vorfall sowohl dem L. Stand Bern, als dem L. Stand Schaffhausen, lt. Mißiven und unter abschriftlicher Communication des oberwähnten Attestats, ausführliche Kenntniß gegeben, und dem ersteren den eigentlichen Ursprung, dem lezteren aber die endliche Bestimmung dieser verdächtigen Fruchtspedition durch nähere Vernehmung ihrer betreffenden Angehörigen ausfündig zu machen überlaßen, beyde aber um gefällige Mittheilung der dießfälligen Resultate ersucht, und zugleich benachrichtigt, daß man hierorts auch in der Folge alle transitierenden Fruchtlieferungen, die mit gar keinen, oder mit solchen Attestaten, welche über ihren Ursprung und ihre  endliche Bestimmung noch Zweyfel übrig ließen, versehen wären, bis auf weitere Untersuchung sequestrieren werde.
3o. Von diesem Beschluß wird auch der hießigen Kornmarkts-Commißion Notitz gegeben, und dieselbe zugleich beauftragt, den Heinrich Schneider aus dem Weiler, Gemeind Buch am Irchel, welcher [lt. einer Deposition des Landjägerwachtmeisters Hartmann] am 6ten Wintermonat Nachts in Lottstätten aus einem Schopf ein Fuder Hafer aus Salzfaßen sich vormeßen, auf einen Wagen laden, und heimlich an den Rhein abführen laßen, – vorzubescheiden, und [ohne den Deponenten darbey zu compromittieren] über diesen Vorfall des Näheren zu vernehmen, und dem Kleinen Rath dießfalls wieder einen Bericht zu erstatten.
