Einleitung zu Wiederbesetzung der durch Resignation erledigten directen Großen Rathsstelle der Zunft Stadel.

Aus Auftrag des Hohen Praesidii.
Dienstags den 18ten Juny 1816.
Nach Anhörung des Großen Rathsbeschlußes vom 10ten d. M., wodurch dem Herren Cantonsrath Heinrich Schütz von Bachs die verlangte Entlaßung von der bekleideten Stelle im Großen Rath ertheilt wird, – hat der Kleine Rath beschloßen, die Tagsbestimmung für die Wiederbesetzung dieser erledigten directen Großen Rathsstelle der Zunft Stadel  auf Sonntag den 30sten dieses Monats anzuordnen. Der Herr Oberamtmann von Regensberg wird deßnahen beauftragt, sogleich die Veranstaltung zu treffen, daß die Zunft Stadel, nachdem das Zunftregister, mit Berücksichtung der Artikel 9. 10. und 11. der Cantonsverfaßung revidirt worden seyn wird, auf Sonntags den 30sten d. M. verfaßungs und gesezgemäßig versammelt, und von ihr die Wahl eines neuen directen Mitglieds des Großen Raths vorgenohmen werde.
