Verhaftsausschreiben des K. K. Criminalgerichtes für Vorarlberg auf Johann Ammann von Göfis.
Da das K. K. Civil- und Criminalgericht für Vorarlberg durch ein sub 12. hujus von Feldkirch datirtes, mit Signalement verbundenes Verhaftsausschreiben dafür ansucht, daß der landesflüchtige Raubmörder Johann Amman von Göfis, betretenden Falles arretirt und ausgeliefert werden möchte, so überweisen UHHerren und Obern solches der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage, die angemeßenen Veranstaltungen zutreffen, und im Falle allfällig hierseitiger Verhaftung dieses Flüchtlings, wieder Bericht zu weiterer Verfügung zu erstatten.
Daß solches geschehen, wird der requirirenden Behörde durch ein Recepiße angezeigt. 
