Erneuerung der Gemeindammänner im Oberamte Kyburg.
Nach Anhörung des von dem Junker Oberamtmann Schwarzenbach erstatteten gesetzlichen Berichtes d. d. 27sten passati, betreffend die Verrichtungen der sämtlichen Gemeindammänner seines Amtsbezirkes während der letzten Amts-  dauer, aus welchem sich ergibt, daß mehrere dieser Gemeindsvorsteher ihre Geschäfte zu beßter Zufriedenheit besorgen, andre hingegen mehr und weniger zu wünschen übrig laßen, und besonders die an sich immer etwas schwierige Besorgung des Rechtstriebs hie und da Stoff zu gegründeten Beschwerden gegeben, haben UHHerren und Obern zwar die sämtlichen Gemeindammänner wieder bestätigt, ertheilen aber dem Herrn Oberamtmann den Auftrag, mit den ihnen dießfalls zu machenden Anzeige und Belobung der ersteren, den anderen hingegen und nahmentlich dem Gemeindammann Keller in Gründisau, nach Bedürfniß die nöthigen Erinnerungen und Ermahnungen zugehen zu laßen.
Rücksichtlich der in diesem Berichte enthaltenen allgemeinen Bemerkungen über den Rechtstrieb, wurde nichts verordnet, sondern der Lbl. Justiz-Commißion, welcher diese Verhältniße speciell bekannt sind, das Angemeßene zu verfügen überlaßen.
