26ster Legationsbericht und Relation über die nun beendigten Tagsatzungverhandlungen.
Der hohen Behörde wurde der 26ste Legationsbericht MHHerrn Rathsherrn und Oberst Ott vorgelegt:
34ste Sitzung am 23sten August.
1.) Die Tagsatzung vernahm einen Bericht des Schweizerischen Geschäftsträgers  
in Mayland, über die Revolutions-Ereigniße in Neapel und Sicilien.
2.) Wurde ein Schreiben Sr. Majestät, des Königs beyder Sicilien vorgelegt, welches die Anzeige von Veränderung der dortigen Staatsverfaßung enthält, derselbe soll verbindlich beantwortet werden.
3.) Auf den Antrag der Gesandtschaft des L. Standes Aargau und Verlegung von Legitimations-Acten, wurden drey dortige Kantonsangehörige, Officiere, Gebrüdere Schwick und Hauptmann Tenast, die Ao. 1815. in Frankreich zurückgeblieben waren, wieder aus dem Verzeichniße der des Schweizerischen Indigenatsverlustigen Individuen ausgestrichen.
4.) Nachfolgende Rechnungen wurden auf den Bericht des Verwaltungsrathes abgenommen:
a.) Der Militär-Aufsichtsbehörde.
b.) Ueber die Kosten der Militärschule zu Thun.
c.) Ueber die Eydsgenößischen Kriegsgelder.
d.) Das Budget für die Militär-Ausgaben des künftigen Jahrs.
e.) Rechnung über Repartition der an die betreffenden Stände dieses Jahr zur Kriegsrüstung zu vertheilenden Frk[en]. 150,000.
5.) Das Project einer Antwortsnote an den K. Französischen Gesandten über Niederlaßung der Franzosen in der Schweiz, wurde genehmigt.
35ste Sitzung am 24sten August.
1.) In Berathung über die Zölle und Weg-  Gelder, wurden, nach angehörtem Comißionalbericht, nachfolgende Specialie behandelt:
a.) Zollbegehren von Wallis.
b.) Ansuchen des Standes Teßin wegen Erhöhung des Zolles auf der Gotthardsstraße im Livinerthal.
36ste Sitzung am 25sten August.
1.) Auf den Antrag des Standes Teßin ward dem Vororte der Auftrag ertheilt, mit Parma einen Freyzügigkeits-Tractat zu unterhandeln.
2.) Die Berathung über das Zollwesen ward fortgesetzt und behandelt:
a.) Das Zollbegehren des Standes Bern für die Leberbergischen Ämter.
b.) Das Zollbegehren des Standes Graubünden für die Straße über den Bernhardin.
Ueber die 37ste Sitzung am 26sten August und folgende, relatirte die Ehrengesandtschaft mündlich:
1.) Graubünden gab eine nachträgliche Erklärung in Bezug auf den Tractat der Regierung des Kantons Teßin mit der Lombardischen Regierung ad Protocollum.
2.) Die Gesandtschaft von Schwytz bittet um Eydsgenößische Verwendung bey der Großherzoglich-Badischen Regierung in Sache der Trittslerschen Erben, als Besitzern eines auf den ehemaligen Breisgauischen Prälatenstand gestellten Schuldinstrumentes von fl 18000.
3.) In der Berathung über Zölle und Weggelder, wurde der Zolltarif von Freyburg behandelt.  
38sten Sitzung am 28sten August.
1.) Nachfolgende zwey Zoll- und Weggeldsgegenstände wurden berathen.
a.) St. Gallisches Weggelds-Erhöhungsbegehren für die Gemeinde Altstetten im Rheinthal.
b.) Begehren des Standes Bern von einem Brückengeld zu Büren.
Ferner wurden behandelt:
2.) Angelegenheit mit dem Großherzogthum Baden. Instruction zu weiterer Betreibung dieses Geschäftes.
3.) Unterhandlung mit deutschen Höfen wegen Vaganten und Herrenlosem Gesindel.
4.) Anzeige der Militär-Aufsichtsbehörde betreffend die Revision der Militär-Reglements für verschiedene Waffen.
5.) Note des K. K. Oestreichischen Ministers betreffend die fürdauernde Duldung und Verheimlichung Oestreichischer Ausreißer im Kantons Teßin.
6.) Der Stand Genf legt ein Wahlgesetz als Nachtrag zu seiner Staatsverfaßung in das Eydsgenößische Archiv nieder.
7.) Ein Bittschreiben des Officiers-Corps der ehemaligen Sardinischen Regimenter und Verwendung bey Frankreich für eine Unterstützung, wird an den Vorort verwiesen.
8.) Zu einem Handels-Consul in Amsterdam wurde an die Stelle des verstorbenen Herrn Planta gewählt, Herr Emanuel Brenner von Basel.  
9.) Zu einem Handels-Consul in Odeßa, Herr Jean Louis Jacquet von Vivis.
10.) Die Gesandtschaft des Standes Teßin macht den Antrag, daß ein Schweizerisches Consulat zu Bastia in Corsica bestellt werde.
11.) Die Gesandtschaft des L. Standes Teßin erklärt, daß ihre Regierung den Beschluß in Bezug auf die Forderung der Wittwe Burckhardt und Sohn in Basel nicht genehmige. 
Nach Anhörung der Berichte und Relationen über vorbemeldte Gegenstände, wurde der hohen Standesgesandtschaft für ihre kluge, von ausgezeichneter Einsicht und Vaterlandsliebe zeugende Besorgung der Tagsatzungsgeschäfte, sowie auch MHochgeachten Herrn Rathsherrn Ott, welcher sich mit der Gesandtschafts-Correspondenz bemühte, für seine vollständigen und intereßanten Legationsberichte der kräftige Hochobrigkeitliche Dank bezeugt, deßen im Protokoll Erwähnung zu thun ist. 
