Bericht der Finanz-Commißion über das Kloster Rheinau. Gratification für Herrn alt Amtmann Werdmüller. Auftrag zu Ausgleichung seiner Anstände mit Oerlingen, Wildenspuch, Benken und Ellikon am Rhein.
Auf den verdankenswerten, umständlichen und sorgfältig abgefaßten Bericht der Finanz-commißion vom 25. October über den, von Herrn alt Amt-  mann Werdmüller an Ort und Stelle untersuchten und aufgenommenen Activ- und Paßiv-Zustand des Klosters Rheinau, über die zwischen demselben und den Gemeinden Oerlingen, Wildenspuch, Benken und Ellikon am Rhein wegen unterbrochener Armen-Unterstüzungen für diese Gemeinden und beträchtlichen, von diesen leztern an das Kloster zu entrichtenden Zehent- und Grundzinsrestanzen obschwebenden Anstände, und die für die Zukunft festzusezenden Verhältniße des Klosters Rheinau gegen die hiesige Kantonsregierung und die zukünftige Verwaltung seiner Oeconomie hat der Kleine Rath, in Genehmigung und unter Verdankung des dießfälligen Antrags der Finanz-Commißion beschloßen:
1o Dem Herrn alt Amtmann Werdmüller wird für seine sorgfältigen und verdienstvollen Bemühungen mit Untersuchung der oeconomischen Lage des Klosters Rheinau der kräftigste obrigkeitliche Dank und Wohlgefallen bezeugt, und demselben, als eine thätliche Erkenntlichkeit der Regierung die Summe von Zehen Louis d’or geordnet, welche die Finanz-commißion dem Herrn alt Amtmann Werdmüller übermachen und in Rechnung bringen wird.
2o Da die Gemeinden Oerlingen, Wildenspuch, Benken, und Ellikon am Rhein wegen ehemals vom Gotteshaus Rheinau bezogenen, seit der Revolution aber nicht mehr empfangenen Armenbroden, Beschwerden führen, welche Unterstüzung für die genannten 4 Gemeinden zusamen monatlich an die 546 Brode, jährlich 30 Mütt, 3 Vrtl., 1 Vrlg., ein Mßli Kernen, und eben so viel Roggen beträgt, und  für die 2 Jahre 1801 und 1802, für welche das Kloster Vergütung zu leisten geneigt wäre, da der Zehenten in diesen beiden Jahren entrichtet wurde, nach einem billigen Anschalg sich auf fl. 513 56 Kr. an Geldwert belauft; – hergegen das Kloster beträchtliche Restanzen von Zehenten und Grundzinsen an jene Gemeinden reclamiert, und es sich ergiebt, daß zwar diese Gemeinden für die Forderung jenes Armenbrods keine Rechtstitel aufzuweisen haben, aber eine lange ununterbrochene, obschon freywillige Uebung hierin von dem Gotteshaus anerkannt wird, – so wird die Finanz-commißion sich bemühen, beyde Theile, wo möglich auf dem Wege einer gütlichen Ausgleichung auseinander zu sezen, und dieser Behörde wiederum Bericht zu erstatten.
3o Die Berathung über die übrigen Anträge der Finanz-commißion rüksichtlich der politischen Verhältniße und der zukönftigen ökonomischen Verwaltung des Klosters Rheinau, wird in einer nächsten Sizung des Kleinen Raths fortgesezt werden.
