Beantwortung der Entschädigungsforderung des L. Standes Aargau, wegen verlohrner Transitgebühr von der Italiänischen Correspondenz.
In gänzlicher Genehmigung des von der Postdirection unterm 23sten Februar hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags, in Betreff der von dem L. Stand Aargau mit seiner Zuschrift vom 10ten Februar geforderten Entschädigung für die verlohrne Transitgebühr von der Italiänischen Correspondenz, – wurde beschloßen, dem Lob[lichen] Stand Aargau dieses Gegenstands halber (laut Mißiven) zu rescribieren: „Der hießige Stand habe aus seiner verehrlichen Zuschrift vom 10ten Februar entnohmen, daß ihm die Regierung des Lob[lichen] Standes Basel bereits unterm 23sten Decembris d. v. J. angezeigt habe, unsere Postdirection habe ihr den Tractat, in Bezug auf die Expedition der Italiänischen Briefe aufgesagt, und sie dadurch gezwungen, mit dem L. Stand Luzern hierüber zu unterhandeln. So viel hierorts von dieser Sache bekannt seye, so habe dabey nicht der mindeste Zwang statt gefunden, sondern die getroffene Abänderung gründe sich eben so sehr auf die Wünsche des kaufmännischen Publici in Basel, als auf die gegenseitige Convenienz bey-  der Postämter, die bey den immer sich mehrenden Schwierigkeiten eines beträchtlichen Umwegs auch mit den nammhaftesten Aufopferungen den dießfälligen Klagen nicht abzuhelfen im Stande waren; auch mache die hießige Postdirection die Bemerkung, daß von Aargauischer Seite wenig gethan worden seye, um die dießfällige Communication zu begünstigen oder zu erleichteren. Man gehe indeßen hierorts zu dem wesentlichen Umstande über, wo nämmlich der dasige Stand glaube, in Folge des Tractats vom 7ten Septembris 1804. und namentlich des 7ten Artikels deßelben, hätte diese Abänderung nicht ohne die dasige Zustimmung geschehen sollen, und wäre derselbe mithin, da diese nicht gefordert worden, berechtigt, für die verlohrne Transitgebühr Entschädigung zu begehren. Man habe es sich hierorts zur Pflicht gemacht, den Tractat in dieser Rüksicht auf das genaueste prüfen zu laßen; aber nicht finden können, daß derselbe die dießfälligen Ansichten des L. Standes Aargau begründe; vielmehr erhelle aus dem 7ten §. klar, daß was durch den Baslercourier vom Dienstag und Freytag durch den Canton Aargau nach Zürich transitiere, dem Stand Aargau mit 6 Xr. per Unze vergütet werde, aber keineswegs daß irgend eine Verbindlichkeit obwalte, diese oder jene Correspondenz ausschließlich  durch diesen Boten zu spedieren, vielweniger etwas für Correspondenz zu vergüten, welche nicht einmahl durch denselben transportiert werde. Aus allen diesen Gründen finde man hierorts das dießfällige Begehren des L. Standes Aargau durchaus unzuläßlich, müße hingegen demselben überlaßen, wenn er sich berechtigt glaube, dieser Correspondenz wegen etwas nachzusuchen, es bey derjenigen Stelle zu thun, welche die Sache nunmehr directe berühre.“
