Erneuerung des Gemeindraths zu Wyl bey Rafz.
Da es sich aus dem vorgestrigen Schreiben der Gemeindsausschüße von Wyl bey Rafz ergiebt, daß die Gemeinde Wyl ihre Rechnungen mit Ende Decembris zu beschließen pflegt, mithin diese Epoche der schiklichste Zeitpunkt ist, wo die gesezliche drittheilweise Erneuerung des Gemeindraths daselbst vor sich gehen kann, – so trägt der Kleine Rath kein Bedenken, dem Gemeindrath zu Wyl zugestatten, zu dieser gesezlichen Erneuerung zu schreiten. In Zukunft soll dann die gesezliche Erneuerung des Drittheils des dortigen Gemeindraths alljährlich [nach alter Übung] mit dem 1t[en]. Jenner statt haben. Von dieser Verfügung wird der Herr Unterstatthalter Ganz dem Gemeindrath von Wyl Kenntniß geben, übrigens aber genau darüber wachen, daß bey Execution derselben alles in gesezlicher Form, und mit Ruhe und Ordnung vor sich gehe,  zumahlen sich sowohl aus der eingelegten Petition selbst, als aus anderweitigen Berichten zu ergeben scheint, daß in der Gemeinde Wyl um dieses Gegenstandes willen eine zum Theil noch fortdauernde, etwelche Spannung entstanden sey.
