Petitum der Herren Geilinger und Blum von Winterthur, an den Waßerwerken der Mühle zu Müdspach eine mechanische Spinnerey errichten zu dürfen.
Das von Herren Geilinger und Blum in Winterthur sub dato 24. passati an die hohe Regierung gerichtete Petitum, um Bewilligung, an den Waßerwerken der Mühle zu Müdspach, Pfarre Bärentschweil, eine mechanische Baumwollspinnerey errichten zu dürfen, wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
