David Peter Steiner, Uhrenmacher von Winterthur, wird wegen Anklage begangener Diebstähle zur Untersuchung an den Stand Thurgau ausgeliefert.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung des sub 3ten hujus von der L. Kantons-Policey-Commißion erstatteten Berichts und Antrages, erkennt, einem Requisitoriale der Regierung des L. Standes Thurgau zu entsprechen, und den David Peter Steiner, Uhrenmacher von Winterthur, welcher von Joseph Tuchschmid, Holzförster aus Thundorf der Verfertigung  eines falschen Schlüßels und zweyer begangenen Diebstähle beschuldigt ist, zur Informativ-Untersuchung auszuliefern, da sich aus den vorhandenen Angaben viele Wahrscheinlichkeit der Schuld des Beklagten ergiebt. Daher wird die L. Kantons-Policey-Commißion bevollmächtigt, die erforderlichen Verfügungen zu der Auslieferung des Requirirten zu treffen. 
