Junker Vicepräsident Escher im Oberhof wird zum Pfleger der Stift zum Großen Münster erwählt.
Da MHJunker Alt-Obergerichts-Präsident Wyß in seine Resignation auf die bekleideten öffentlichen Stellen auch diejenige eines Stiftspflegers inbegriffen, so hat der Kleine Rath in Wiederbesetzung dieser Vacanz, heute zu einem neuen Pfleger der Ehrw. Stift zum Großen Münster gewählt: 
MHJunker Hartmann Friedrich Escher im Oberhof, Vice-Präsident des Obergerichts.
Von dieser Wahl wird der Ehrw. Stift und dem Junker Präsident Escher durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
