Fleischtaxe.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion des Innern hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 1sten hujus, die Bestimmung der Fleischtaxe bis künftigen Martini getroffen, und diejenige des Schaaffleisches um 6. Hlr. minder, mithin auf 4. ß. pr. lb. herabgesetzt, die andern Fleischgattungen hingegen in unverändertem Preise bestehen laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, dem Lbl. Stadt-  rathe Zürich zu Handen der Mezgermeisterschaft, und sämtlichen Oberämtern für die Landmezger zugestellt.
