Die Regierung von Aargau wird neuerdings ersucht, der Catharina Spörri, außerehelichen Tochter des Blasius Spörri von Wettingen, eine Heimathschein verabfolgen zu laßen.
Die Lobl. Commißion des Innern, welche auf Bitte des L. Oberamtes Embrach, daß die Ausmittlung eines Heimathrechtes für Catharina Spörri, uneheliche Tochter des Blasius Spörri von Wettingen und der Catharina Brunner von Bülach, befördert werden möchte, beauftragt worden war, zu untersuchen, warum dieses früher behandelte Geschäft liegen geblieben, berichtet nunmehr sub 7ten hujus, daß Ao. 1818. an die Regierung von Aargau für Ausstellung eines Heimathscheins von der Gemeinde Wettingen, geschrieben worden, allein die Antwort von daher, wie öfter, ausgeblieben, daher haben UHHerren und Obern erkennt, in einem nochmaligen Schreiben an die Regierung von Aargau das frühere Begehren zu wiederholen und zu bemerken, was in dem Commißionalberichte liegt, daß nähmlich die Petentin diesen Heimathschein zu ihrer vorhabenden Verehelichung in hiesigem Kanton bedürfe, daher sich benannte Gemeinde kein Bedenken machen werde, solchen auszustellen, da sie keinerley Belästigung dadurch zu besorgen habe. 
