Die Regierung von Bünden trägt darauf an, daß eine Conferenz über die Waarenfracht von Zürich bis Chur gehalten werde.
Da die Regierung des Lbl. Standes Graubünden von den obschwebenden Unterhandlungen über einen Handelstractat mit Sardinien, den Anlaß genommen, mit Schreiben d. d. 3ten hujus, gegen die hiesige Regierung, so wie auch gegen diejenige von St. Gallen, den Wunsch und Antrag zu eröffnen, daß über die Waarenfracht von Zürich nach Chur eine nähere Erörterung und Conferenz veranstaltet werden möchte, – so überweisen UHHerren und Obern diesen Gegenstand an das Lbl. Kaufmännische Directorium, und laden dasselbe ein, darüber sein kluges Befinden und Parère einzubringen[.] 
