Johannes Tobler von Robenhausen und Magdalena Heß von Waltikon.
Nach Anhörung: a. der unterm 4ten Augstmonat auf das dießeitige Schreiben vom 23sten Julii eingekommenen Rükantwort des L. Standes St. Gallen, worinn über die Taufe des Knaben des Johannes Tobler von Robenhausen und der Magdalena Heß von Waltikon, nähere Auskonft ertheilt, und angezeigt wird, daß der Tobler bereits sub primo hujus dem Herren Unterstatthalter Hirzel in Wetzikon gefänglich ausgelieferet worden. b. Des auftragsmäßigen Berichts des hießigen Ehegerichts, betreffend seine früheren Verfügungen über den Tobler und die Heßin. c. Des von Herren Unterstatthalter Hirzel eingesendeten Berichts vom 2ten Augstmonat über das von ihm mit dem Tobler aufgenohmene Präcognitionsverhör, – welche sämmtliche Pieçen in Originali bey den Acten ligen, – wurde dem Herren Unterstatthalter Hirzel die Anleitung ertheilt, allervorderst den Tobler dem Bezirksgericht Uster zu überweisen, welches ihn über die eingestandene Unterschlagung des bezogenen Gelds für verkaufte Waaren sentenzieren und abstrafen wird. Nach Beendigung des dießfälligen Prozeßes und Execution der Urtheil, wird Herr Unterstatthalter Hirzel den Tobler anhero lieferen und dem L. Ehegericht zuführen laßen, welchem die Beurtheilung der dem Tobler zu Schulden kommenden Contraventionen gegen die früher seinethalber ergangenen ehegerichtlichen Sprüche zukömmt, und daher die eingangsgedachten Akten copialiter  mitgetheilt werden.
