Land- und Bürgerrecht für Michael David Ritzmann von Fluhrlingen.
Aus dem von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 12ten July d. J.) unterm 24sten passati hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Bericht ihrer Einzugs-Section vom 14ten passati, betreffend die Ausmittlung eines Heymathrechts für den jungen Michael David Ritzmann, – ergiebt sich im Wesentlichen, daß die Großmutter dieses Knaben, eine gebohrne Magdalena Buloth von Elgg war, welche Ao. 1780. zur Copulation mit Johann Eberhard Ritzmann von Haßlach, Pfarre Wilchingen, Canton Schaffhausen, von dem E. Pfarramte Elgg einen nach ihrem damahligen Aufenthaltsorte Basel ausgefertigten Dimmißionsschein erhielt, von deren Copulation aber mit dem Ritzmann nie etwas bekannt wurde. Indeßen erzeugte sie mit ihm eine Tochter Catharina, welche Ao. 1800. verstorben und in den Todtenregisteren von Lauffen als unehelich eingetragen ist. Auch zeigt sich aus dem dasigen Ehebuch, daß sich die Buloth Ao. 1789. mit Joh. Conrad Billing von Fluhrlingen in Basel verehelicht hat, worauf sie bald hernach mit ihrer Tochter Catharina Ritzmann, auf Fluhrlingen kam. Diese wurde daselbst Ao. 1800. von einem Französischen Militair, Namens Michel David, Tambour bey der 100sten Halbbrigade geschwängeret  und gebar den befraglichen Knaben, deßen bürgerlicher Status nie gerichtlich ausgemittelt wurde. Seine genannte Großmutter erzog ihn, und Herr Bleuler, Kunstmahler, nahm ihn vor drey Jahren in die Lehre. Da nun weder die Gemeinde Elgg, noch die Gemeinde Haslach Kenntniß von seiner oder seiner Mutter Geburt hatten, hingegen die Gemeinde Fluhrlingen der Ritzmann den Aufenthalt ohne Heymathschein gestattet, dieselbe daselbst gebähren laßen, in dem Paternitätsgeschäft, als wenn sie ihre Angehörige wäre, gehandelt, und auch den Knaben geduldet hat, – so haben MHochgeachten HHerren und Oberen, in Genehmigung des Antrages der Commißion des Inneren beschloßen: Dem jungen Michael David Ritzmann ist, in Betrachtung der angeführten Umstände und seiner Armuth, das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt, und das Gemeindsbürgerrecht zu Fluhrlingen, ohne daß er einen Einzug zu bezahlen haben soll, zuerkannt; in der Meynung, daß er übrigens das Gesetz vom 22sten May 1812 über die Landrechtsertheilungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem L. Ehegericht, unter Zurückstellung des seiner Weisung vom  30sten Junius d. J. beygelegten Schreibens des Herrn Pfarrers in Laufen, und dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Fluhrlingen, nebst einer besonderen Ausfertigung als Landrechtsurkunde für den jungen Michael David Ritzmann, zugestellt.
