Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend den künftigen Unterhalt der Heer- und Landstraßen, und die Erweiterung des bisherigen Weggelds.
Der Kleine Rath hatte für nöthig erachtet, unterm 15ten May d. J. das ihm von der Finanzcommißion hinterbrachte Gutachten, betreffend den künftigen Unterhalt der Heer- und Landstraßen des Cantons, derselben zurükzuweisen, mit dem Auftrag, vereint mit dem Straßendepartement und mit Berücksichtigung der in der Rathssitzung darüber gefloßenen Bemerkungen, in nochmahlige Berathung zu nehmen, ob und in wie fern der Unterhalt der Heer- und Landstraßen in hießigem Canton ganz oder theilweise vom Staat zu übernehmen, und auf welche Art und Weise in diesem Fall der Bezug des Weggelds über den bisherigen Fuß hinaus, auszudehnen seye, damit allfählig dem Großen Rath die dießfalls angemeßen erachtenden gesetzlichen Bestimmungen vorgeschlagen werden könnten.
Nachdem nun von der Finanzcommißion, diesem Auftrag entsprechend, unterm 19ten v. M. ein abgeänderetes Gutachten hinterbracht, und solches unterm 22sten auf den Canzleytisch gelegt worden, – hat der Kleine Rath solches in seiner heutigen  Sitzung in sorgfältige Berathung genohmen, und darauf hin theils einmüthig, theils mit Mehrheit beschloßen, dieses Gegenstandes halber dem Großen Rath in seiner bevorstehenden periodischen Sitzung, nachfolgende Weisung und Gesetzesvorschlag vorzulegen:
Weisung.
Schon lange hatte die Regierung das Bedürfniß lebhaft gefühlt, in Bezug auf den Unterhalt der Haupt-[,] Heer- und Landstraßen in hießigem Canton, einige Abänderungen zu treffen, um dadurch theils den wiederholten Beschwerden mehrerer Gemeinden, denen dieser Unterhalt bis anhin oblag, abzuhelfen, theils aber und hauptsächlich um dadurch einen verbeßereten Zustand und Unterhalt der Straßen überhaupt, zu Erleichterung des Handels und des inneren Verkehrs, mit Sicherheit zu Wege zu bringen.
Der Kleine Rath hat es sich zur angelegenen Pflicht gemacht, diesem wichtigen Gegenstand seine ganze Aufmerksammkeit zu wiedmen, um sich darüber von den mit der Aufsicht über das Straßenwesen beauftragten Behörden die nöthigen Berichte erstatten laßen.
Mit gegenwärtigem hat der-  selbe nunmehr die Ehre, sein dießfälliges gutächtliches Befinden, nebst einem Gesetzesantrag dem Großen Rath zur Prüfung und beliebigem Entscheid vorzulegen.
Bis anhin lag der Unterhalt aller Heer- und Landstraßen in hießigem Canton beynahe ausschließend denjenigen Gemeinden ob, durch deren Gemeindsbezirk sie führen, ungeachtet dieselben eben so stark und selbst häufiger von den benachbarten Gemeinden gebraucht wurden, welche nichts zu deren Unterhalt beytrugen. Die daher entstehende Last war, zumahlen bey den bekanntlich so sehr gesunkenen öconomischen Kräften der meisten Gemeinden, für alle, die sie traf, sehr drückend; für solche aber, denen nach ihrer besonderen Localität etwa eine verhältnißmäßig größere Strecke zugetheilt war, als anderen, und besonders auch für diejenigen, die die benöthigten Materialien von einer großen Entfernung, wie dieses oft der Fall war, herbeyschaffen mußten, beynahe unerschwinglich. Dazu kamm, daß der schickliche Augenblick die Straßen zu reparieren, manchmahl, wie dieses gerade im lezten Frühling der Fall war, in eine Zeit fiel, wo der Landmann ohnehin mit eigenen Arbeiten und Bestellung seiner  Güter allzusehr beschäftiget war, als daß er die nöthige Zeit auf die Straßen-Arbeiten hätte verwenden können.
Diese Einrichtung war nicht dazu geeignet, gute Straßen zu Stande zu bringen, und man darf sich nicht wunderen, wenn solche überdieß ungleich behandelt, durchaus aber schlecht besorgt, und die deßhalb von dem Weg- und Straßendepartement ertheilten Aufträge selten genau befolgt wurden.
Der Kleine Rath hat sich also überzeugt, daß die bisherige Art der Unterhaltung der Haupt-[,] Heer- und Landstraßen, nämmlich durch Frondienste der angränzenden und benachbarten Gemeinden, nicht länger auf gleichen Fuß fortdauern könne, indem einerseits eine solche Last, auch bey einer, jedoch sehr schwürigen gleichmäßigeren Vertheilung derselben, mit den geschwächten ökonomischen Kräften der Gemeinden überhaupt, nicht verträglich, anderseits auf dem bisherigen Weg niemahls ein dauerhaft guter Zustand der Straßen, so wenig als eine gleichmäßige Unterhaltung derselben erhältlich wäre.
Aus den gleichen und anderen Gründen konnte dann auch bey Berathung über die Mittel,  welche zu einer beßeren Einrichtung führen könnten, dem Gedanken nicht Platz gegeben werden, diejenigen Gemeinden, denen bisher der Unterhalt der Heer- und Landstraßen oblag, durch Zuziehung anderer benachbarter Gemeinden zu erleichteren, denn neben dem, daß bey Anlegung der neuen Landstraßen in hießigem Canton, mehrere und gerade von denjenigen Gemeinden, welche zu einer solchen Beyhülfe in mehreren Rüksichten am geschicktesten wären, durch Regierungsbeschlüße von jeder Antheilnahme an diesem Unterhalt befreyt worden, und eine neue Vertheilung überhaupt mit allzugroßen Schwürigkeiten verbunden wäre, – würde überdies durch eine solche Einrichtung der beabsichtigte Hauptzweck eines beßeren Straßenunterhalts, wegen Mangel an gleichförmiger Behandlungsart und behöriger Aufsicht, und wegen anderen schon berührten Inconvenienzen, nicht erreicht werden.
Wenn also, nach der Überzeugung des Kleinen Raths, dieses Project weder zweckmäßig noch ausführbar wäre, die betreffenden überladenen Gemeinden dann aber doch erleichteret und die Haupt-[,] Heer- und Landstraßen  zugleich beßer besorgt und unterhalten werden sollen, – so bleibt einzig als Mittel übrig, daß der Staat diesen Unterhalt ganz oder zum Theil auf eigene Kosten übernehme. Auf jenes kann der Kleine Rath deßwegen nicht antragen, weil einerseits diejenigen Gemeinden, denen bisher der Unterhalt dieser Straßen oblag, und die für sie Haupt- und Communications-Straßen zugleich waren, dardurch nicht nur, wie sie billigermaaßen forderen können, erleichteret, sondern von der bisherigen Last gänzlich befreyt, und somit beßeren Rechtens würden, als alle übrigen Gemeinden des Cantons, denen bekanntlich der ganze Unterhalt der durch ihre Gemeindsbezirke führenden Straßen der zweyten Claße, oder der sogenannten Communications-Straßen, obliegt; und weil anderseits die sehr beträchtlichen Kosten, welche von daher dem Staat zuwachsen würden, nicht wohl anders, als durch eine für das Publicum sehr lästige und den inneren Verkehr erschwerende Ausdähung des Weggelds gedekt werden könnten. Der Kleine Rath hat deßnahen finden müßen, daß der beabsichtigte gedoppelte Zweck durch eine partielle Übernahme des Straßen-Un-  terhalts von Seite des Staats am sichersten erreicht werden könne; indem in diesem Fall den allzu stark belästigten Gemeinden eine bedeutende Erleichterung zufließen wird, wogegen denn aber auch dieselben mit mehrerem Ernst zu sorgfältiger und guter Unterhaltung der ihnen zu besorgen übrig bleibenden kleineren Strecken Wegs werden angehalten werden können; und überdieß bestimmt angenohmen werden darf, daß dann auch derjenige Theil, deßen Unterhalt der Staat auf eigene Kosten übernihmt, auch würklich gut wird unterhalten, und dardurch mehrere Gleichförmigkeit in der Behandlungsart wird erzielt werden. 
In Absicht auf die Höngger-Landstraße, glaubte man darum eine Ausnahme machen zu müßen, weil der Unterhalt derselben nicht so kostbar, und ihr Gebrauch nicht so ausgedehnt ist, wie bey den übrigen Landstraßen, indem solche, so lange die Straße über Dietikon, als Heerstraße, sorgfältig unterhalten wird, nur selten mit schweren Fuhren, als etwa im Herbst mit Weinfuhren befahren wird.
Durch die vorgeschlagene neue Einrichtung würde indeßen der beabsichtigte Hauptzweck nur sehr  unvollkommen erreicht werden, wenn nicht zugleich rüksichtlich des Gebrauchs der Straßen, und des so sehr überhand genohmenen Überladens der Fuhren, die nöthigen Remeduren eintretten würden.
Der Kleine Rath wird sich deßnahen zur Pflicht machen, dafür zu sorgen, daß die bestehenden Verordnungen über das Gewicht der Fuhren genau gehandhabet werden, und darauf Bedacht nehmen, daß zu Verhütung der bisherigen Mißbräuche einige Romainen an schicklich gelegenen Stellen errichtet, und die Aufstellung derselben so viel möglich beförderet werde, indem durch dieses Mittel allein das Überladen der Fuhren verhütet, und die einmahl in gutem Stand sich befindenden Straßen, vor neuem Verderbniß gesicheret werden können.
Wenn endlich durch diese neue Einrichtung, und den von Seite des Staats zu übernehmenden partiellen Unterhalt der Heer- und Landstraßen, der Staatscaßa eine nicht unbedeutende jährliche Ausgabe zuwachsen wird, und die Frage entsteht, wie dieselbe gedeckt werden solle, – so glaubt der Kleine Rath dem Großen Rath um so unbedenklicher darauf antragen zu können, einen etwelchen Ersatz  in einer beschränkten Ausdehnung des Weggelds zu suchen, als dadurch hauptsächlich der Luxus besteuert, und die neue Gebühr also für niemand drückend seyn wird.
Die näheren Bestimmungen hierüber sowohl, als über alle anderen Punkte des gegenwärtigen Gutachtens, machen den Gegenstand des vorliegenden Gesetzesvorschlags aus, welcher nunmehr der eigenen weisen Prüfung und dem Entscheid der Hohen Behörde ehrerbietig unterlegt wird.
Zürich, den 1sten December 1810.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet: 
Der Amtsburgermeister. 
Escher.
Der zweyte Staatsschreiber 
Stapfer.
Gesetzesvorschlag,
betreffend die abzuänderende Einrichtung des Unterhalts der Haupt-[,] Heer- und Landstraßen, und die Erweiterung des bisherigen Weggelds.
Der Große Rath hat, auf den Antrag des Kleinen Raths, in Betreff des künftigen Unterhalts der Haupt-[,] Heer- und Landstraßen verordnet:
1.) Von der 18 3/4. Stunden haltenden Strecke der Haupt-[,] Heer- und Landstraßen des hießigen Cantons, nämmlich der Straßen  von Zürich bis Rafz; von Zürich bis Winterthur; von Winterthur bis Elgg; von Winterthur bis Islikon; und von Zürich bis Dietikon, – übernihmt der Staat den Unterhalt von 11. Stunden Wegs auf eigene Kosten.
2.) Der Unterhalt der übrigen 7 3/4. Stunden betragenden Strecke jener Straßen, soll in angemeßenem Verhältniße, denjenigen Gemeinden auferlegt werden, welche bis anhin in weit größerem Maaße zum Unterhalt der benannten Heer- und Landstraßen verpflichtet waren; in der Erwartung, daß dieselben diese kleineren Strecken Wegs desto sorgfältiger und genau nach den ihnen deßhalb von dem Weg- und Straßen-Departement zu ertheilenden Vorschriften unterhalten werden.
3.) Die Landstraße über Höngg nach Baaden soll wie bis anhin von den anstoßenden Gemeinden unterhalten werden; so wie hingegen der Staat die Besoldung der für diese Straße angestellten Wegknechte, auch fernerhin übernihmt. 
4.) Eben so hat es bey denjenigen Verpflichtungen, welche die Städte Zürich, Winterthur, Eglisau und Bülach, rüksichtlich des Unterhalts des Straßen- und Gaßen-Pflasters, bis anhin auf sich hatten, so wie bey den Verpflichtungen einzelner  Gemeinden, wegen Unterhalt von Brücken, sein ferneres gänzliches Verbleiben.
5.) Zu möglichster Deckung der Unkosten, welche dem Staat durch Übernahme des im 1sten §. benannten Theils des Unterhalts der Heer- und Landstraßen, zuwachsen, soll vom 1sten März 1811. an, das Weggeld, welches bis anhin nur von fremden Fuhrwerken und Pferden erhoben worden, auch von allen und jeden innländischen Kutschen, Chaisen, bedeckten und unbedekten Reisewagen und Reitpferden, nach dem bisherigen Fuß bezogen werden; und sollen von Bezahlung dieser Gebühr einzig die Fuhren des würklich im Dienst stehenden Eydsgenößischen Militairs, sowie diejenigen der in Eydsgenößischen oder Standes-Geschäften reisenden Personen, und endlich kraft Tagsatzungsbeschlußes, alle und jede Postfuhrwerke ausgenohmen und befreyt seyn.
6.) Der Kleine Rath ist mit allen weiteren Anordnungen zu Vollziehung und Handhabung des gegenwärtigen Gesetzes beauftragt.
