Vorörtliche Mittheilung des Recreditivs des Herrn Grafen von Talleyrand, und des Creditivs des neuen K. Französischen Gesandten, Herrn Marquis de Moustier.
Laut Kreisschreiben des Geheimen Raths des hohen Vororts Bern d. d. 22sten hujus, ist nun die Abänderung der K. Französischen Gesandtschaft in der Schweiz wirklich erfolgt, und derselbe theilt der hiesigen Regierung abschriftlich 1.) das Recreditiv des Herrn Grafen von Talleyrand vom 9ten passati, welches Königliche Schreiben von der hohen Tagsatzung auf eine für den abgetretenen Herrn Gesandten verbindliche Weise beantwortet worden; 2.) Das Creditiv des neuen Gesandten, Herrn Marquis de Moustier, mit, welcher am 21sten dieß bey Sr. Excellenz, dem HHerrn Tagsatzungspräsidenten, seine Antrittsaudienz erhalten hat.
Diese Mittheilung ist dem hohen Vorort (lt. Mißiven) zu verdanken.
