Antworten an das Churbadische Obervogteyamt Reichenau und den L. Stand Schaffhausen betreffend den Johannes Minder oder Clemensen-Hans.
Da es sich aus dem von der Justiz- und Policeycommißion unterm 22t[en] hujus [in Folge erhaltener Aufträge vom 16ten und 18ten hujus) hinterbrachten ausführlichen, und auf genaue Untersuchung gegründeten Bericht und Gutachten ergiebt, daß einerseits der im December 1787 von der ehemaligen hießigen Regierung ausgeschriebene Preis von einhundert Neuenthaleren nicht namentlich den Johann Minder, vulgo Clemensen-Hans, sondern den Hauptthäter des Ao. 1787 in der Werdmüllerischen Campagne zu Wollishofen verübten Einbruchs betroffen habe, und Ao. 1788, als der Adam Wellnauer, genannt Frauenfelder-Adämli, sich im hießigen Verhaft selbst als diesen Hauptthäter angegeben habe, dem Herrn Oberamtmann Schäffer in Sulz würklich baar ausbezahlt worden sey, – und daß anderseits der Clemensenhans in den damaligen Procedur-acten weniger zum Vorschein komme, hingegen aber eines gewißen Clemensen-jacobli, als Antheilhaber an den Wellnauerischen Diebstählen häufigere Meldung geschehe, – so solle dem Churbadischen Obervogteyamt Reichenau in Erwiderung seines dießfälligen Schreibens vom 10ten Augstmonat [lt. Mißiven] zugeschrieben werden, daß man, bey dieser Bewandtnis der Sachen nicht im Fall sey, dem Keßler Joseph Wiesenfat einen niemals ausgeschriebenen Preis auf die Beyfangung des Clemenshans zu bezahlen. Was das von Seite des L. Standes Schaffhausen unterm 15ten Augstmonat eingekommene Auslieferungs-anerbieten des mehrgedachten Clemensenhanses anbetrifft, – so ist selbiges [lt. Mißiven] abzulehnen, übrigens aber dem L. Stand Schaffhausen zu weiterem Gebrauch eine Copie des von der Justiz- und Policey-Commißion ihrer dießfälli-  gen Weisung beygelegten: „Summarischen Auszugs aus den Rathsmanualien und Criminal-Acten von Ao. 1788 und1789, betreffend den zu Schaffhausen arretierten Johannes Minder oder Clemensen-Hans“ – mizutheilen.
