Weiteres Begehren des Standes St. Gallen, betreffend die auf die ehemalige Herrschaft Sax bezüglichen Acten.
Unter Anzeige richtigen Empfangs der ihr mit Zuschrift vom 7ten v. M. übersandten, auf die ehemahlige Herrschaft Sax bezüglichen Documente, bemerkt die Regierung L. Standes St. Gallen mit Schreiben vom 2. d. M: „So ansehnlich die ihr übermachte Sammlung sey, enthalte sie doch, außer minderwichtigen Wuhrangelegenheiten, nichts von Bedeutung, und nahmentlich vermiße man die wesentlichsten geschichtlichen Urkunden des 16ten Jahrhunderts. Eine Anzahl der letztern habe der dortseitige Kantons-Archivar schon unterm 27sten März v. J. von dem hiesigen Herrn Registrator verlangt, und ein  nachträgliches Verzeichniß, wodurch ersteres vervollständigt werde, lege die Regierung ihrem gegenwärtigen Schreiben mit dem Ansuchen bey, mit Hülfe dieser beyden Verzeichniße dasjenige, was bey der frühern Sendung noch zurückgeblieben, zu sammeln, und entweder die Originalien aushinzuliefern oder wenigstens authentische Abschriften davon mitzutheilen.“
Der Kleine Rath ertheilt daher dem Herrn Registrator Ammann den Auftrag, alle diejenigen Acten, welche entweder auf dem frühern Verzeichniße vom 27. März v. J. oder auf dem mit vorerwähnter Zuschrift eingekommenen enthalten sind, sie mögen sich im Staatsarchive oder in der Sacristey zum Großen Münster befinden, zu sammeln, und mit genauer Angabe der fehlenden Stücke und einem Bericht über die frühere Correspondenz mit dem St. Gallischen Kantons-Archivar, dem verehrlichen Präsidio der Registratur-Commißion zu Handen zu stellen. Von dieser L. Commißion gewärtigt dann der Kleine Rath einen gutächtlichen Antrag, was über diesen Gegenstand weiter zu verfügen und an den L. Stand St. Gallen zu rescribiren sey; zu welchem Ende derselben das von letzterm eingekommene Schreiben zugestellt wird. 
