Heinrich Billeter nebst seinen Söhnen Adam und Johannes werden samt ihren Familien als Bürger der Gemeinde Männedorf anerkannt.
Die L. Commißion des Innern legt der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit ihrer Weisung d. d. 12ten  hujus, einen ausführlichen Bericht und ihre gutächtlichen Anträge in Bezug auf die Anstände wegen Ausmittlung eines Bürgerrechtes für den seit mehr als 38. Jahren als Krämer umherziehenden, zur katholischen Religion übergetretenen Heinrich Billeter von Männedorf nebst deßen beyden Söhnen Adam und Johannes Billeter und deren Gattinnen und Kinder vor. 
Da sich nun ergiebt, daß diese Leute sämtliche nicht von der Gemeinde Männedorf anerkannt werden wollen, weil der Vater theils zur katholischen Religion übergetreten ist, theils ihr niemals von seiner Verehelichung, von der Geburt seiner Söhne, deren Verheurathung, oder der Geburt ihrer Kinder Kenntniß gegeben hat, daß ihm hingegen von dem dortigen Gemeindrathe Ao. 1810. ein Heymathschein ertheilt worden, und daß alle Bemühungen, ihm oder den Seinigen ein auswärtiges Bürgerrecht ausfündig zu machen, fruchtlos geblieben sind, weil er sich nirgends Ansprüche auf ein solches erworben, und kein bleibendes Domicilium angenommen hatte, aus welchem Grunde sich auch die Regierung des L. Standes Thurgau in der mit ihr gepflogenen Correspondenz beharrlich  weigerte, diese Leute ferner ohne Heymathscheine zu dulden, haben UHHerren und Obern erkennt, es könne diesen Leuten kein anderes Bürgerrecht angewiesen werden, als dasjenige der Gemeinde Männedorf, welche daher auch hiemit verpflichtet wird, solche als ihre Gemeindsbürger anzuerkennen; in der Meynung jedoch, daß bevor sie den Adam und Johannes Billeter die benöthigten Heymathscheine zustelle, von ihr dafür gesorgt werde, daß deren Kinder gehörig versorgt und in der reformierten Religion erzogen werden, wozu die Eltern nach möglichsten Kräften beyzutragen angehalten werden sollen. Auch ist der L. Commißion des Innern seiner Zeit wieder Bericht zu erstatten, wie diesem Beschluße ein erforderliches Genügen geleistet worden seye. 
Dieser Beschluß wird wohlermeldter Regierungs-Commißion und dem L. Oberamte Meilen zu Handen der Gemeinde Männedorf und der Billeter zugestellt. 
