Die Errichtung der dem Herrn Alt-Gemeindammann Weidmann von Außersihl zugehörenden Baumwollenspinnerey auf der Säge des Heinrich Weber, Untermüller zu Dübendorf, wird genehmigt.
Aus einem Berichte der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 29sten passati, vernahmen UHHerren und Obern, es sey derselben zufällig zur Kenntniß gekommen, daß in Düben-  dorf ohne Obrigkeitliche Bewilligung eine mechanische Baumwollenspinnerey errichtet worden, und daher habe sie darüber amtliche Berichte eingezogen, welche nachfolgendes Resultat ergeben:
Im letztverfloßenen Jahre habe Herr Alt-Gemeindammann Weidmann in Außersihl, laut einer mit dem seither verstorbenen Untermüller Heinrich Weber zu Dübendorf geschloßenen Vertrages, eine Spinnerey auf deßen Sägehaus gebaut, und dieser letztere dazu einen Mahlhaufen eingehen laßen, um das dazu benutzte Waßer auf das bey der Säge errichtete, zu Betreibung der Spinnmaschine dienende Rad zu leiten.
Da keine Veränderung in den Waßerwerken Statt gefunden, so haben die Contrahenten nicht geglaubt, deshalb um Obrigkeitliche Bewilligung einlangen zu müßen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des sorgfältigen Commißional-Antrages, haben UHHerren und Obern erkennt, es seye allerdings der Fall, daß die Regierung von allen Änderungen, welche in Anwendung und Benutzungsart von Waßerwerken Statt finden, Kenntniß erhalte, indem solche, und alle Gewerbe, wie Mühlen u. d. gl., unter Policey-Aufsicht stehen; übrigens aber möge diese Spinnerey hoheitlich gestattet seyn, da keine Einwendungen gegen Aufhebung des Mahlhaufens ge-  macht, und keine neuen Waßerwerke errichtet werden; in der gedoppelten Meynung jedoch, daß einerseits, wenn diese Spinnerey bey Verlauf des bestehenden achtjährigen Tractates oder früher oder später eingehen sollte, die Waßerkraft einzig wieder zu Betreibung eines Mahlhaufens benutzt werden solle, und anderseits, daß aus dieser Spinnerey keinerley Hinderniß in dem Unternehmen der Glatt-Correction entspringen oder demselben einige Kosten bey allfällig nöthiger Abänderung oder Verlegung zuwachsen solle.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Greiffensee zu Handen des Herrn Gemeindammann Weidmann und der Weberischen Erben Kenntniß gegeben.
