Recharge an die Regierung von Solothurn, betreffend die Paternitätsklage der Barbara Bickel von Gamlikon gegen Joseph Allemann von Aeschi.
Auf einen Bericht und Antrag des Lbl. Ehegerichtes d. d. 9ten hujus, wird die Regierung des Lbl. Standes Solothurn durch eine neue Recharge ersucht, dafür zu sorgen, daß von der resptn. Gerichtsstelle ohne weitere Zögerung über die bereits im September 1823. anhängig gemachte zweyte Paternitätsklage der Barbara Bickel von Gamlikon, Pfarre Stallikon, gegen Joseph Allemann von Aeschi, Oberamtes Kriegsstetten, abgesprochen und das Urtheil anhero eingesandt werde.
