Publication und Execution des Gesetzes vom 18ten December 1815, betreffend die Organisation der Untervollziehungs-Gemeinds- und Waisenamtlichen Behörden.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren unterm 7ten dieß (in Folge Auftrags vom 9ten passati) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, in Ansehung der Publication und Exe-  cution des Gesetzes vom 18ten December 1815., betreffend die Organisation der Untervollziehungs-Gemeinds- und Waisenamtlichen Behörden, und in Genehmigung der betreffenden Commißional-Anträge, – wurde von MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen: 
1.) Da der 2te §. des Gesetzes, der die Abhaltung der Gemeindsversammlungen zu Abfaßung des Dreyervorschlags für die Gemeindammannstelle verordnet, den eigentlichen Termin dieser abzuhaltenden Gemeindsversammlungen nicht bestimmt, – so werden die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter angewiesen, zu veranstalten, daß diese Gemeindsversammlungen im ganzen Canton auf den ersten Sonntag des Monats May, unter der Leitung der bisherigen Gemeindspräsidenten, abgehalten werden, da dann die Verbalprozeße durch die Herren Statthalter unverzüglich eingezogen und von denselben dem Kleinen Rathe und den erwählten mitgetheilt werden sollen. 
2.) Da der 3te §. dem Kleinen Rathe die Vollmacht ertheilt, aus dem Dreyervorschlag durch geheimes und absolutes Mehr die erledigte Gemeindammannstelle zu besetzen, – so wird Hochderselbe diese geheime Wahl durch Pfenninglegen  mit absolutem Mehr vornehmen.
3.) Zum Behuf der Erfüllung des 5ten §. des Gesetzes, in Betreff der Beeydigung der Gemeindammänner, wird die Justizcommißion ersucht, ein Formular dieses Eydes abzufaßen, und daßelbe dem Kleinen Rathe zur Genehmigung vorzulegen. 
4.) a. Rücksichtlich des 6ten §, welcher die Competenz und Pflichten der neugewählten Gemeindammänner festsetzt, – wird hier die erläuterende Bestimmung aufgestellt, daß dieselben ihre Verrichtungen, sowohl in Beziehung auf ihr Verhältniß gegen HHerrn Oberamtmann, als gegen ihre Gemeinden mit dem 1sten Juny d. J. anzutretten haben. 
b. Die Justizcommißion wird Vorsorge treffen, daß die abgehenden Untervollziehungsbeamten den neuerwählten die früheren Gesetze zu Handen stellen. 
5.) Die Wahlen der übrigen Gemeindrathsglieder, deren Zahl der 7te §. des Gesetzes festsetzt, sollen erst nach dem Amtsantritt der HHerren Oberamtmänner, jedoch auf ihre Verfügung im Lauf des Monats Juny vorgenohmen werden. 
6.) a. In Ansehung des 14ten §. des Gesetzes, welcher von den Waisensachen oder vormundschaftlichen Angelegenheiten handelt,  wird die Commißion des Inneren ersucht, die Bevogtigungsordnung von Ao. 1803. zu revidieren, und darüber der Regierung ihren Antrag, in Form eines Gesetzesvorschlags, zu hinterbringen.
b. Von den übrigen Anträgen, die das vorligende Referat in Betreff der Waisensachen enthält, wird einstweilen noch nichts zu Protocoll gebracht, da dieser Gegenstand nach den in Bezug auf die Einrichtung der Waisenbehörden für die Ämter Zürich und Winterthur gefallenen Reflexionen, der Commißion des Inneren zu nochmahliger Berathung und Hinterbringung ihres dießfälligen Gutachtens überwiesen wird. 
7.) Endlich wird das Gesetz vom 18ten Christmonat 1815., betreffend die Organisation der Untervollziehungsbeamtungen und der Gemeinds- und Waisenamtlichen Behörden, in hinreichender Anzahl von Exemplaren den sämmtlichen Herren Statthalteren mit dem Auftrag zugestellt, demselben in jeder Gemeinde alle erforderliche Publicität (mit Ausschluß jedoch der öffentlichen Verlesung) geben zu laßen. 
Daßelbe soll auch in die Sammlung der Gesetze aufgenohmen, und jedem Herrn Oberamtmann zu nöthiger Kenntniß mitgetheilt werden. 
