Erledigung des Anstandes zwischen der Civil-Gemeinde Riethof und dem dortigen Bürger Jacob Kuhn, seßhaft zu Berg.
Nachdem der Kleine Rath über die Beschwerde des bey Junker Alt-Gerichtsherr Escher zu Berg als Lehenmann sich aufhaltenden Jacob Kuhn aus dem Riethof, Pfarre Neftenbach, welcher sich weigert, den ihm von der neu errichteten Civilgemeinde Riethof abgeforderten Einkauf in dortiges Gemeindgut für sich und seine Söhne mit fl. 120. zu entrichten, ein unterm 2ten v. M. verfaßtes Befinden der L.  Commißion des Innern angehört, so haben UHHerren und Obern erkannt: es habe die Gemeinde Riethof den Kuhn in dieser Hinsicht nicht anders zu halten, als die übrigen Hausväter, welche im Jahr 1826. den Gemeindsfond zusammenlegten, und mithin denselben nebst den in unvertheilter Haushaltung mit ihm lebenden Söhnen für den einfachen Betrag von fl. 30. als Bürger anzuerkennen und ihm dafür die erforderlichen Heimathscheine auszustellen; für die bey Schaffhausen sich aufhaltenden zwey Söhne des Beschwerdestellers hingegen, könne der Vater nicht in Anspruch genommen werden, sondern müße der Gemeinde Riethof lediglich überlaßen bleiben, dieselben für die fraglichen Beyträge unmittelbar zu belangen, wofern sie nähmlich zur Zeit der Errichtung des Gemeindfonds schon Hausväter gewesen und jeder einen eigenen Gewerb beseßen haben.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Winterthur zu Handen der Gemeinde Riethof und dem Oberamt Andelfingen zu Handen des Jacob Kuhn Kenntniß gegeben.
