Accreditirung des K. Preußischen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Ministers, Herrn Major, Grafen von Meuron.
Der hiesige vorörtliche hohe Staatsrath berichtet durch das Kreisschreiben vom 16ten dieß: „Der bereits vor einigen Monathen angekündigte außerordentliche Gesandte und bevollmächtigte Minister Sr. Majestät, des Königs von Preußen, Herr Major Graf von Meuron, sey am 14ten in hiesiger Stadt eingetroffen, und habe am 16ten dieß Vormittags um 11. Uhr, dem Präsidenten der Tagsatzung in Gegenwart sämtlicher Mitglieder des vorörtlichen Staatsraths, unter kräftigen Äußerungen der unwandelbaren Achtung und Freundschaft seines Allerdurchlauchtigsten Herrn für die Schweizerische Eydsgenoßenschaft, das dem Kreisschreiben abschriftlich beyliegende Beglaubigungsschreiben übergeben, welches dem Herrn Gesandten den gleichen diplomatischen Charakter beylege, den der verstorbene Herr von Gruner einige Jahre in der Schweiz bekleidet hatte.
Mit Vergnügen sehe der Vorort diese Gesandtschaft eines der Eydsgenoßenschaft freundschaftlich gewogenen Monarchen auf eine so würdige Weise wiederbesetzt, und er habe sofort das Schreiben Sr. Majestät verbindlich beantwortet.“ 
Aus dem heute auch mündlich gefallenen Berichte ergab sich, wie der von dem Herrn Gesandten bey Ueberreichung seines Creditivs, (in Französischer Sprache) gehaltene Vortrag von dem hohen vorörtlichen Präsidio (in deutscher Sprache) sehr zweckmäßig erwiedert und diese Gelegenheit benutzt worden sey, die von Sr. Majestät auch allerneust durch kräftige Einwirkung in der Sequestrations-Angelegenheit mit dem Großherzogthum Baden, der Eydsgenoßenschaft bewiesenen wohlwollenden Gesinnungen verbindlich zu verdanken.
Von dieser Mittheilung ist im Protokoll Notiz zu nehmen, sowie auch von der, zufolge Beschlußes vom 26sten July v. J. [Abschied von 1820. §. III. Seite 3] beygefügten Anzeige, daß der Vorort gegen den wirklich Preußischen Herrn Gesandten folgende Titulatur gebrauchen werde: „Sr. Excellenz, Herrn Grafen von Meuron, Sr. Majestät, des Königs von Preußen, außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Minister bey der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft.“
