Abgebrannte Wohnung des Conrad Fröhli zu Hochfelden.
Der Kleine Rath hat aus den beyden Amtsberichten des Herrn Unterstatthalter Ganz vom 3ten und 6ten dieß mit Bedauern ersehen, daß Montags den 3ten dieß die Behausung des Conrad Fröhli, Bek-Schuhmachers zu Hochfelden durch unvorsichtiges Aufbewahren glimmender Asche in Brand gerathen, und mit den meisten Habseligkeiten ein Raub der Flamme geworden ist. Da die verunglükte Haushaltung des Fröhli sich nunmehr in dürftigen Umständen  befindet, so werden diese beyden Schreiben der Commißion des Innern zu Handen der Steuersection überwiesen, mit dem Ersuchen, in Berathung zu nehmen, wie die gedachte brandbeschädigte Familie unterstüzt werden könnte, zu diesem Ende hin über den Bestand und die Beschaffenheit des Kappellen-Guts zu Hochfelden die nöthigen Erkundigungen einzuziehen, und dieser Behörde ihren dießfälligen Bericht und Gutachten zu hinterbringen. Inzwischen wird die Finanzcommißion der brandbeschädigten Haushaltung die gewohnte Brandsteuer von 8 Schweizerfrk[en] und 1 Mütt Kernen zufließen laßen.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird der Commißion des Innern, der Finanzcommißion und dem Herrn Unterstatthalter Ganz zu Handen des Conrad Fröhli zugestellt.
