Verificationsacten betreffend den von dem zu Riedlingen verhafteten Johann Georg Stiebinger, zu Horgen verübten Diebstal.
Gemäß der Rathserkanntnuß vom 7ten dieß übermacht der Herr Unterstatthalter Ulmer unterm 12ten dieß dem Kleinen Rathe, unter Zurüksendung des ihm mitgetheilten, von dem Magistrat der K. auch K. K. Schwäbisch-Österreichischen Donaustadt Ried-  lingen eingekommenen Inquisitions-Protocolls-Extracts betreffend den Einbruch und Waarendiebstal, den der zu Riedlingen im Verhaft befindliche Johann Georg Stiebinger, vulgo der Bayersche oder Salzburger Jörgel zu begehen geholfen haben soll, die dießfalls erhobenen Verifications-Acten, welche nebst dem Riedlinger Inquisitions-Protocolls-Extract dem dortigen Magistrat, nach der, in den Mißiven enthaltenen Enumeration dieser Acten, zu gutfindender Verfügung zu übermachen sind.
Von dem bey diesen Acten liegendem Taufbuchextract vom 12ten Februar 1800. betreffend den Ao. 1769. zu Vortsberg in Steyermark getauften Johann Georg Stiebinger, ist eine Abschrift zu ziehen und ins Archiv zu legen. Es ergiebt sich übrigens aus den von Herrn Unterstatthalter Ulmer eingesandten Acten, daß der quästionirliche Einbruch bey der Wittwe Biber in Horgen nicht um Ostern 1802, sondern im Aprill 1803, verübt worden sey.
