Martin Müller, Gerwer, von Elgg, soll zunächst die Wittwe Spiller, geborne Ammann, von da, nicht das Unterwaisenamt, gerichtlich belangen.
Aus einem abermahligen, unterm 4ten v. M. verfaßten Gutachten der L. Justiz-Commißion, betreffend den Recurs des Unterwaisenamtes Elgg gegen den Beschluß gedachter Commißion, welcher dasselbe anhielt, dem Gerwer Martin Müller von da vor dem Friedensrichteramte in’s Recht zu antworten, und aus einem, diesem Gutachten beygelegten Berichte des Oberwaisenamtes Winterthur schöpfte der Kleine Rath über den bemerkten Gegenstand folgende nähere Auskunft:
Gedachter Martin Müller glaubt, die Rechte seiner Ehefrau Elisabetha Spiller durch einige, während der Minderjährigkeit dieser Letztern von dem Unterwai-  senamt Elgg getroffene, von dem Oberwaisenamt Winterthur gutgeheißene Verfügung beeinträchtigt, in’s Besondere dadurch, daß nach dem Absterben des Jacob Spiller, Stiefoheims seiner Frau, das Unterwaisenamt, mit Hinsicht auf den Art: 8. des Elggäuer-Erbrechts, der Mutter des Verstorbenen, Anna Magdalena Spiller, gebornen Ammann, die Nutznießung der Verlaßenschaft auf Lebenszeit überließ, während Müller behauptet, gedachte Verlaßenschaft hätte nach Artikel 9. des erwähnten Erbrechts ohne irgend eine Beschränkung seiner Ehefrau Elisabetha Spiller, als nächster Erbin des Verstorbenen, zufallen sollen. Um zu seinem vermeinten Rechte zu gelangen, hat Müller die Mitglieder des damahligen Unterwaisenamtes vor dem Friedensrichteramte belangt; darauf erfolgte von den Letztern die Erklärung, daß sie nicht vor dem Friedensrichter erscheinen, und dem Kläger überlaßen, sich an höhere Behörde zu wenden. Müller beschwerte sich hierüber bey der L. Justiz-Commißion, und diese beschloß: „da Martin Müller in der bestimmten Beglaubigung stehe, daß er die Mitglieder des Unterwaisenamtes vom Jahr 1819. bis und mit 1824. wegen ihres für seine Ehefrau nachtheiligen Benehmens in’s Recht zu fordern habe, so seyen dieselben allerdings schuldig, vor dem Friedensrichteramte Bescheid zu geben, welches dann wohl wißen werde, dem Geschäft die erforderliche Einleitung zu geben.“ Gegen diesen Beschluß hat nun das Unterwaisenamt Recurs ge-  nommen, mit der Behauptung, daß Müller, wenn er sich benachtheiligt glaube, nicht das Unterwaisenamt, welches in dieser Sache gewißenhaft und nach beßter Einsicht gehandelt, und deßen Beschluße von dem Oberwaisenamt gutgeheißen worden, sondern die Wittwe Spiller geborne Ammann, zu belangen habe, welche sich im Besitze des von Müller angesprochenen Rechtes der Nutznießung befinde.
Nach Anhörung und Prüfung der oben bezeichneten Acten hat nun der Kleine Rath (mit Mehrheit) erkannt: es sey der Recurs des Unterwaisenamtes Elgg begründet, und es habe Martin Müller, wenn er eine Klage anhängig machen wolle, vor Allem aus die Wittwe Anna Magdalena Spiller geborne Ammann an‘s Recht zu faßen.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Winterthur zu Handen der beyden Parteyen Kenntniß gegeben.
