Landrechtsertheilung an Bäcker Gottlieb Deuscher von Ehningen im Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 3. hujus, dem Bäcker Gottlieb Deuscher von Ehningen im Königreich Würtemberg, auf seine durch das Lbl. Oberamt Winterthur einbegleitete Bitte um Aufnahme in das  hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich der Petent über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechtes genügend ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Pfungen hoheitlich bestätigt, wofür der Gottlieb Deuscher der benannten Gemeinde ihre Einzugsgebühren, und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld von 360. Frk[en]. bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22. May 1812. ein pünctliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Herrn Oberamtmann Steiner zu Handen des Gemeindraths  Pfungen und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
