Das Ehegericht spricht die Strafbestimmung über den Fornicationsfall zwischen Joh. Baptist Schönenberger von Müllreuti und Verena Reinhard von Ebertschweil aus.
Das L. Ehegericht erstattet der hohen Behörde mit Weisung d. d. 7ten hujus den Bericht, es habe das mitgetheilte Urtheil des Kreisgerichtes Moßnang, Kantons St. Gallen, über die Paternitätsklage der Verena Reinhard von Ebertschweil gegen Joh. Baptist Schönenberger von Müllreuti empfangen, in Bezug auf den Fornicationsfall  aber, welcher in hiesigem Kanton Statt gefunden, in Folge der Grundsätze des bestandenen Concordates sowohl, als der gegenwärtigen Verhältniße, geglaubt, auf die dießfällige Strafbestimmung des bemeldten Gerichtes keine Rücksicht nehmen, sondern solche nach seiner Competenz aussprechen zu sollen, und daher beyde benannte Personen, jede zu einer Buße von 16. Frk[en]. verfällt.
Hievon wird der Regierung von St. Gallen einfacher Weise Kenntniß gegeben.
