Da St. Gallen das Rütjhaus zu Rapperschweil abtritt so soll die Finanz-Commißion solches zu Handen hiesiger Regierung in Empfang nehmen.
Da übrigens der Kleine Rath des Cantons St. Gallen in seinem lezten ablehnenden Schreiben vom 9ten May in Betreff der zur ehemaligen Freyherrschaft Sax gehörigen Grundstüke, Gefälle und Effekten, – die beyläufige Äußerung thut: „daß er es nicht anstehen laße, das sogenannte Rütihaus zu Rapperschweil von Stund an zur Disposition des hiesigen Kantons zu stellen, jedoch unvorgreif- lich den allfähligen Entschädigungs-Ansprachen der Gemeinde Rapperschweil, welche seiner Zeit militarisch gezwungen worden, in jenem Hause mehrere noch vorhandene Backöfen zu errichten“, – so wird die Finanz Commißion beauftragt, das quästionirliche Gebäude nunmehr im Namen des hiesigen Kantons in Besiz zu nehmen, und die gutfindende Benuzungs-Art deßelben einzuleiten.
