Steueranordnung für die Brandbeschädigten zu Langwiesen.
Die Commißion des Inneren hinterbringt, in Folge der Rathserkanntnuß vom 2ten hujus, unterm 8ten ihren Bericht und Gutachten über das Steuer-  begehren der durch das am 23sten passati zu Langwiesen, Gemeinde Feuerthalen, statt gehabte Brandunglük beschädigten Personen. Es ergiebt sich, daß gedachten Tags morgens um 4. Uhr zu Langwiesen, aus unbekannten Ursachen Feuer ausgebrochen, und eine dreyfache Behausung mit Scheune und Bestallungen gänzlich abgebrannt ist, so daß die Hausbewohner nur den geringsten Theil ihrer Habseligkeiten retten konnten.
Die Brandbeschädigten sind:
1.) Heinrich Span, Gemeindrath, deßen Haushaltung, außer ihm in seinem Großvater, Großmutter, Frau und vier Kinderen besteht.
Er verlor:
a. Einen Hausantheil, der, laut Angabe des dortigen Gemeindraths, in der Brandversicherungs-Anstalt gewerthet worden wäre Total.
auf                                                               fl. 800. –ß. fl. s.
b. An Mobilien und was dahin gehört          “   341. –.
                                                                     1141. “ 1141. “
2) Christoph Leemann, deßen
Haushaltung in Mann und Frau und ein
Kind besteht, nach obiger Schatzungsart.
Verlust an Behausung                               “   600. “
An Mobilien                                               “    123. 20.  723. 20.
                                                                    Total fl. 1864. 20.  
Transport                                                               fl. 1864. 20.
3.) Heinrich Brunner,
seine Frau und fünf Kinder.
Verlust an Behausung                                  600. “
An Geräthschaften                                       187. 20.
                                                                                  “ 787. 20.
4.) Frau Margaretha Brunner und
ihre Tochter, die bey Christoph
Leemann am Tisch waren.
Verlust an Mobilien                                       136. “    “ 136. –
                                                                 Summa fl. 2788. –
worunter 2000. fl. für Gebäude und 788. fl. für Fahrhabe.
In Genehmigung des Commißionalgutachtens, hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Der ganze Bezirk Winterthur, mit Inbegriff der Stadt Winterthur, ist den genannten Brandbeschädigten zu Einsammlung von Liebeßteuern angewiesen.
2.) Dem Herren Bezirksstatthalter Steiner und dem Herren Unterstatthalter Sigg ist überlaßen, in den Gemeinden ihrer respectiven Bezirksabtheilungen die Steuern, je nach dem sie einen ergiebigeren Ertrag sich davon versprechen, in den Kirchen oder von Haus zu Hause einsammeln zu laßen; welches unter gehöriger Aufsicht geschehen soll. In jedem Fall ist Sonntags den 16ten Aprill mit der Steuereinsammlung der Anfang zu machen.
3.) Zu dem Ende sollen Ihro Hochwürden, Herr Antistes Heß, ersucht werden, die E. Geistlichkeit in dem Bezirke Winterthur aufzuforderen, Sonntags den 9ten  Aprill ihre Pfarrgenoßen in angemeßenen Steuerpredigten zu mildthätigen Gaben für die Verunglükten zu Langwiesen einzuladen.
4.) Die Steuergelder sollen von den Herren Statthalteren in sichere Verwahrung genohmen, ihr Betrag der Regierung einberichtet und die weitere Disposition derselben gewärtiget werden.
