Die Besitzer der Herrenwiesen von Bülach machen Vorstellungen gegen den Befehl der Commißion für administrative Streitigkeiten, eine Strecke Holz am Glattfluß wegzuschaffen.
Die, vom 12ten dieß datierte, und von dem Gemeindrath Bülach empfohlene Bittschrift der Besitzer der Herrenwiesen an der Glatt, zwischen Hochfelden und Glattfelden, nämlich Hs: Jacob Kern, Wagner; Conrad Frölich, Wachtmeister; Joseph Meyer, Oehler; Johannes Kern, Isacken; Heinrich Volkhard, Schützenmeister; und alt Stadtrichter Volkhard von Bülach, worin sie wegen des ihnen, von der Commißion der administrativen Streitigkeiten bey der letzten Glattbesichtigung im Aprill gegebenen Auftrags, die in ihrem Einfang befindliche Landfeste zu rasieren, und das darauf stehende Holz wegzuthun, den für sie, aus der Wegräumung dieses über 100. Jahre stehenden Holzes, entspringenden großen Schaden vorstellen, und, ungeachtet der, auf ihre dießfälligen Vorstellungen, erfolgten Wiederholung jenes Auftrags, die Regierung ersuchen, das Geschäft dahin einzuleiten, daß von der Commißion der administrativen Streitigkeiten ein nochmahliger Augenschein bey jenen Herren-Wiesen, und zwar auf beyden Seiten der Glatt vorgenommen werde, wovon sie, die Petenten ein für ihre Angelegenheit günstiges Resultat sich versprechen, –  wird der Commißion für administrative Streitigkeiten zu Erstattung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
