Der Stadtrath Zürich berichtet, daß er die aus Nord-Amerika eingelangten Ansprachen auf die Erbsverlaßenschaft des sel[igen]. Herrn Oberst Lochmann untersuchen werde.
Den Empfang des dießfälligen Auftrages vom 3ten d. M. anzeigend, berichtet der L. Stadtrath Zürich, daß er eine sorgfältige Untersuchung der durch den Schweizerischen Consul zu Alexandria in Nordamerika eingelangten Ansprachen auf die Erbsverlaßenschaft des allhier verstorbenen Herrn Oberst Gerold Lochmann angeordnet habe und das Ergebniß dem Kleinen Rathe wieder hinterbringen werde. 
In Gewärtigung dieses Berichtes wird das Schreiben einstweilen ad acta gelegt.
