Herr Hauptmann Salomon Hirzel wird zum Artillerie-Aide-Major; Herr Franz Hegi zum Feldzeughauptmann; und Herr Artillerie-Hauptmann Heinrich Heidegger zum Hauptmann der Compagnie No. IV. ernannt.
Auf den von der Militar-Commißion unterm 1sten Merz hinterbrachten Bericht und Antrag, haben MHochgeachten HHerren und Obern, in Wiederbesetzung dieser, in Folge ertheil-  ter Entlaßungen seit einiger Zeit vacanten Stellen, zu einem Aide-Major bey der Artillerie-Reserve den früherhin als Artillerie-Officier in auswärtigen Kriegsdiensten gestandenen, während des lezten Feldzugs mit Majorsrang bey dem Eydsgenößischen Artilleriestab bekleidet gewesenen Herrn Hauptmann Salomon Hirzel von hier; –
Zum Feldzeughauptmann bey der Artillerie-Reserve, Herrn Franz Hegi von hier, bisherigen 1sten Unterlieutenant der Artillerie-Compagnie No. III. 
Und zum Hauptmann der Artillerie-Compagnie No. IV. – Herrn Heinrich Heidegger von hier, bisherigen Hauptmann der Compagnie No. V. ernannt. 
Gegenwärtige Erkanntnuß wird der Militar-Commißion und dem Herrn Artillerie-Oberst Hirzel zugestellt. 
