L. Stand Luzern, betreffend die durch den Canton Teßin nach Italien gehende Correspondenz des hießigen Cantons.
Das Kraisschreiben des L. Standes Luzern vom 10ten d. M., womit derselbe anzeigt, daß, da sich der Fall ergebe, daß von dem hießigen Stand für seine nach Italien gehende und von daher zurükkommende Correspondenz, der freye Durchpaß durch den Canton Teßin, deßen Postregale dem Stand Luzern pachtweise zustehe, angesprochen, während dem von dem Canton Argau von der über Zofingen bis Aarburg gehenden Luzerner-Dilligence, eine Durchgangsgebühr geforderet werde, – derselbe sich genöthiget sehe, den Gegenstand der bevorstehenden ordentlichen Eydsgenößischen Tagsatzung zum Entscheid vorzulegen, und deßnahen die L. Stände ersuche, ihren Ehrengesandten dieß-  falls sowohl, als auch in Bezug auf den in dem leztjährigen Abschied ligenden Antrag des L. Standes Solothurn in Absicht auf das Postwesen in der Schweiz, – die nöthigen Instructionen zu ertheilen, – wird der Postdirection in originali zu Handen gestellt, um den Innhalt dieses Schreibens in seinen verschiedenen Beziehungen in sorgfältige Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rath ihre gutächtlichen Anträge darüber zu hinterbringen.
