Die Gemeinde Guntalingen bittet, daß ihr gestattet werde, ihre Gemeindgüter zu verpfänden.
Mit Bittschreiben vom 14. d. M. stellt die Gemeinde Guntalingen vor: sie habe schon bey ihrer, vor sieben Jahren erfolgten Schuldenbereinigung, für ihre ärmern Bürger eine Summe von ungefähr fl. 15000. aufnehmen müßen, und diese Schuld sich seither durch Uebernahme von Auffällen und andere ungünstige Umstände bis auf fl. 16600. vermehrt. Nun seyen der Gemeinde auf nächsten Martinstag verschiedene Capitalien bis auf den Betrag von fl. 4200. aufgekündet worden, zu deren Abzahlung sie die erforderlichen Gelder nicht anders, als gegen Einsetzung ihrer Gemeindsgüter zu  erhalten im Stande sey, da niemand ihr weiter auf bloße, mit solidarischer Zahlungspflicht verbundene Obligationen in Geld vorstrecken wolle. Die Gemeinde bittet deßnahen um die Erlaubniß, ihre Gemeindsliegenschaften, bestehend in 60. Juchart Waldung und einem für fl. 1000. versicherten Gemeindhause, unterpfändlich zu versetzen.
UHHerren und Obern haben dieses Gesuch der Lbl. Notariats-Commißion mit dem Auftrag überwiesen, in möglichster Bälde theils bey der Vorsteherschaft der Gemeinde Guntalingen, theils durch das Oberamt bey der betreffenden Notariats-Kanzley die erforderlichen Erkundigungen einzuziehen, und hernach ein Gutachten über diesen Gegenstand einzubringen.
