Criminalgericht Oberdischingen, bittet um Verification der weitern Aussagen des dort inhaftierten Matthias Wandelmeyer, über begangene Diebstähle in hießigem Canton.
Das Criminalgericht in der Schenk- von Castellischen Reichsgrafschaft Oberdischingen, communiciert der hießigen Criminal-Commißion, unterm 7ten dieß, zu vollständiger Belegung des Wandelmeyerischen Inquisitions-Prozeßes, einen Auszug aus dem fortgesezten Inquisitions-Protocoll, mit dem Ersuchen, die Aussagen des Matthias Wandelmeyers, vulgo Schwarze Matheis, in betreff zweyer, vor circa fünf Jahren in hießigem Canton, zu Buchenloo, und Langenriet, begangener Diebstähle, behöriger Maaßen zu verificieren.
Dieser Extract des gedachten Inquisitions-Protocolls, wird dem Herren Unterstatthalter Ganz abschriftlich mitgetheilt, mit der Anweisung, die betreffenden, durch die erwähnten Diebstähle beschädigten Personen, über den Hergang und Betrag derselben, bey ihren Pflichten zu vernehmen, und die Depositionen, in welchen zu bemerken ist, daß sie von dem Deponenten bey seinen bürgerlichen Pflichten erhoben worden seyen, mit Befürderung dem Kleinen Rathe, zu Handen der Regierung von Oberdischingen, einzusenden.
