Vorörtliche Anzeige einer Urlaubsreise des Großherzoglich-Badischen Minister-Residenten von Dusch.
Durch ein Kreisschreiben vom 31sten passati benachrichtigt der H. Vorort sämmtliche Stände, es habe der Großherzoglich-Badische Minister-Resident Herr von Dusch die Anzeige gemacht, daß er einen ihm bewilligten Urlaub zu einer Reise benutzen werde, und möchten daher allfällige Mittheilungen während seiner Abwesenheit ihm nach Carlsruhe adreßirt werden. Diese Anzeige ist dem Hohen Vororte laut Mißiven zu verdanken.
