Schaffhausen will den Johann Ruh unehlichen Sohn des Wilhelm Ruh von dort, und der Magdalena Bleuler von Kilchberg nicht als ihren Gemeindsbürger anerkennen.
Da der L. Stand Schaffhausen, in seiner Antwort auf die an ihn unterm 5ten pti. erlaßene kräftige Vorstellung und Empfehlung zu Gunsten des Johann Ruh, unehlich erzeugten Sohns des in Schaffhausen verburgerten Wilhelm Ruh, Schusters, und der hießigen Cantons-Angehörigen Magdalena Bleuler von Kilchberg, wegen des, dem Ruh in der Stadt Schaffhausen zu ertheilenden Bürger- und Hei-  mathrechts [ungeachtet des hierorts sich vorbehaltenden Reciproci] erklärt, daß er den unehlichen Johann Ruh unmöglich als Bürger des dortigen Cantons anerkennen könne, weil er, der L. Stand Schaffhausen, die Befugniß des hießigen Ehegerichts, einer Gemeinde des Cantons Schaffhausen ein, außer der Ehe erzeugtes Kind durch Ehlich- und Erblich-Erklärung zuzusprechen, nicht anerkennt, indem solches den Abscheiden der Evangelischen Tagsatzung und Namentlich dem 5ten §. des Abscheids von Ao. 1737. zuwider laufe, auch die ihm gemachte Zumuthung unmöglich mit den dortigen Cantonalgesetzen bestehen könnte, so wird hievon dem Herrn Unterstatthalter Ulmer zu Handen des Gemeindraths von Kilchberg Kenntniß gegeben, damit derselbe sehe, daß die dasige Gemeinde für den unehlichen Sohn ihrer Gemeindsbürgerin zu sorgen habe.
Der Organisations-Commißion, welche unterm 15ten pti. den Auftrag zu Hinterbringung ihre Gutachtens erhielt, um die Matrimonialverhältniße des hießigen Cantons gegen andere Cantone, und den Status außerehlich mit Ausländern erzeugter Kinder gesetzlich zu bestimmen, wird dieses abschlägige Antwortschreiben von Schaffhausen zu ihrer Notiz und zum Gebrauch bey dem dießfälligen Rathschlag, im Original überwiesen.
