Bericht der Jägercommißion, wegen der Klagen der Rafzerfeldgemeinden über die gebannte Jagd.
Der Kleine Rath hat sich, nach Anhörung des von der Jäger-Commißion (in Folge Auftrags vom 19ten May d. J.) unterm 29sten Augusti hinterbrachten sehr umständlichen Berichtes über die an Ort und Stelle commißionaliter untersuchten Beschwerden der vier Gemeindraths-Präsidenten von Rafz, Wyl, Hüntwangen und Wasterkingen, rücksichtlich der gebannten Jagd auf dem Rafzerfelde, überzeugt, daß die Klagen über den Landjäger Fischer, so wie der größte Theil der Beschwerden über Beschädigungen ganz, und die übrigen höchst unbedeu-  tend sind, zumahlen die jungen Bäume in Hüntwangen im lezten harten Winter bey großem Schnee gar leicht von einem einzigen Hasen beschädiget werden konnten, wovon in anderen Gegenden des Cantons, wo beynahe kein Gewild ist, viele Beyspiele aufzuzählen wären.
Die Jägercommißion wird daher, so wie bisdahin, auch ferner bevollmächtiget, wenn neue, aber begründete Klagen über den Schaden des Gewildes oder über den Jäger einkommen sollten, denselben auf zweckmäßig erachtende Weise abzuhelfen, und zugleich das Nöthige zu verfügen, daß das Gewild nicht allzusehr über Hand nehme.
Von diesem Beschluße wird auch dem Herren Unterstatthalter Wehrli Mittheilung gegeben.
