Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Übertragung der in das Wirthschaftsfach einschlagenden Geschäfte an die Finanz-Commißion.
Nach Anhörung eines unterm 16ten d. M. verfaßten Gutachtens der L. Finanz-Commißion, hat der Kleine Rath (mit Mehrheit) nachstehenden Gesetzesvorschlag sammt vorangehender Weisung dem Großen Rathe in nächst-  bevorstehender Versammlung vorzulegen beschloßen:
Weisung.
Durch die Artikel 3. und 4. des Gesetzes vom 24sten December 1803. wurden die Untersuchungen und Vorberathungen über Ertheilung von Taverne- und Weinschenksrechten der Commißion des Innern übertragen. Seither ist dieses Geschäft in die Hände derjenigen Commißion übergegangen, welche für die Untersuchung und Beseitigung administrativer Streitigkeiten aufgestellt ist. Alle Erörterungen hingegen, welche sich auf die Wirthschaftsabgabe beziehen, haben seit dem Jahr 1803. dem Geschäftskreise der Finanz-Commißion angehört.
Durch mehrjährige Erfahrung ist nun der Kleine Rath zu der Überzeugung gelangt, daß bey dem engen Zusammenhang, welcher zwischen den angedeuteten zwey Beziehungen des Wirthschaftswesens Statt findet, eine Vereinigung beyder in der Hand einer und derselben Behörde für den Geschäftsgang nicht anders, als sehr zuträglich seyn könnte.
Der Kleine Rath gibt sich daher die Ehre, der obersten Landesbehörde in dem angefügten Gesetzesvorschlage anzutragen, daß das bisdahin von der Commißion für administrative Streitigkeiten besorgte Geschäft in die Hand der Finanz-Commißion gelegt werde, in der Meinung, daß die bisherige gesetzliche Stellung des Kleinen Rathes durch diese neue Bestimmung keinerley Abänderung erleiden, sondern in allen  Fällen, deren Entscheidung ihm nach dem Gesetze vom 24. December 1803. zukommt, eine Überweisung an denselben Statt finden würde.
Zürich den 19. Juny. 1830.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber.
Meyer.
Gesetzesvorschlag
betreffend die Übertragung sämmtlicher in
das Wirthschaftsfach einschlagender Geschäfte,
welche bisdahin der Commißion für administrative
Streitigkeiten zugestanden haben,
an die Finanz-Commißion.
1.
Diejenigen, auf die Ertheilung von Taverne- und Weinschenkrechten bezüglichen Geschäfte, welche die Artikel 3. und 4. des Gesetzes vom 24. Christmonath 1803. der Commißion des Innern übertragen, und welche seither von der Commißion für administrative Streitigkeiten besorgt worden sind, sollen für die Zukunft der Finanz-Commißion zugetheilt seyn.
2.
Der Kleine Rath verbleibt auch künftig hinsichtlich des erwähnten Geschäftszweiges in derjenigen Stellung, welche ihm das angeführte Gesetz anweist.
