Anstände wegen der Vermehrung der Feuergerechtigkeiten in der Gemeinde Weiningen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 17ten d. M. der Regierung überwiesenen, auf genaue Localuntersuchungen gegründeten umständlichen und sorgfältigen Berichts und gutächtlichen Antrags der Commißion für Administrative Streitigkeiten, betreffend die Anstände, welche sich in der Gemeinde Weiningen über die Frage erhoben haben, ob die dortigen Feuerungen, welche bisher auf Dorfgerechtigkeiten beruht hatten, vermehrt werden dürfen, oder aber nicht? – hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß zwar allerdings in dieser Gemeinde hie und da ein wahres Bedürfniß, die Öfen zu vermehren, vorhanden ist, daß aber die  Ungleichheit der Local- und anderen Verhältniße durchaus nicht gestattet, dießfalls einen allgemeinen Grundsatz aufzustellen, und es daher weitaus zweckmäßiger ist, jeden vorkommenden Fall einzeln zu behandeln, und durch nöthige Einschränkungen eine allmählige Verbeßerung der im ganzen genohmen schlechten Feuerordnungen in dieser Gemeinde herbeyzuführen, – einmüthig beschloßen, dieses Gegenstandes halber für die Gemeinde Weiningen folgende Bestimmungen als Regulativ für die Zukunft aufzustellen:
1.) Es sollen in der Gemeinde Weiningen keine neue Öfen und Feuer-Einrichtungen ohne specielle Bewilligung aufgeführt werden, und sich daher diejenigen, welche in den Fall eines würklichen Bedürfnißes kommen, dannzumahl mit ihren dießfälligen Begehren durch den Herrn Statthalter an die Commißion des Inneren wenden.
2.) Solle jeder, dem eine ganz neue Feuerordnung bewilliget wird, damit verpflichtet seyn, eine Kaminschooß und Kamin von gemauerten Steinen, wenigstens vier Zoll dick, zu nöthigen Sicherheit vor Feuersgefahr, aufzuführen.
3.) Solle von dieser Vermehrung der Ofen und allfähliger Erweiterung der Stuben und Gebäude, kein Anlaß zu Vermehrung  der Bau- und Brennholz-Ausgaben aus den Gerechtigkeits-Waldungen genohmen, sondern diese Ausgaben so viel möglich beschränkt, und im Verhältniß mit dem Zustande und Ertrag der Waldungen gehalten werden.
4.) Endlich sollen durch den Herrn Statthalter alle vermöglichen Bürger, welche keine Kaminschööße und Kamine haben, aufgeforderet werden, zu ihrer und der allgemeinen Sicherheit, womöglich solche zu errichten.
Was dann die bey der vorgenohmenen Localuntersuchung vorgebrachten Special-Wünsche wegen Erbauung neuer Öfen betrifft, – so wurde erkennt:
a. Dem Heinrich, Jacob, und Hs. Jacob Haug, welche zusammen eine getheilte Stube und Ofen besitzen, aber wegen der großen Anzahl ihrer Familien nicht mehr Raum genug haben, und daher in ihrer Bitte übereinstimmen:
b. Dem Felix Meyer, Wegknecht; Jacob Meyer und Heinrich Meyer, die ebenfalls beysammen wohnen, und in dem gleichen Falle sind, wie obige;
c. Dann dem Caspar Benz, Alt-Richter, und Heinrich Benz, Schuster:
d. Und endlich dem Heinrich und Johannes Frey, welche vier lezteren auch in der gleichen  Lage sind, zu bewilligen, – in jedem Hause noch einen zweyten Ofen zu errichten; in der bestimmten Meynung, daß sie nach Inhalt des aufgestellten Reglements, ordentliche Caminschooßen und Camine von wenigsten vier Zoll dicken Steinen aufführen, und bevor sie diese Öfen brauchen, dem Herrn Statthalter zu Handen hießiger Stelle, davon Anzeige machen, damit durch einen Obrigkeitlichen Baumeister nachgesehen werden könne, ob diese Feuerordnungen wirklich in gutem und sicherem Zustande seyen.
Was hingegen die übrigen Petenten betrifft, als nämmlich:
a. Den Schulmeister Müller, welcher theils kein besonderes dringendes Bedürfniß erweisen kann, theils mit seinem Hausgenoßen, Rudolf Großmann, dem die gegenwärtige Einrichtung genügt, noch darüber im Widerspruch ist;
b. Den Jacob Frey, welcher ebenfalls einen Ofen verlangt, die Wittwe Hintermann hingegen wegen Armuth außer Stand ist, eine eigene Feuerung einzurichten, und zu diesem Ende ihr Zimmer zu vergrößeren; und:
c. Den Jacob Benz, Amtsknecht, welcher die Bewilligung zu einer eigenen Feuerung zu erhalten wünschte; sein Mitgenoße, Ulrich Benz, aber weder Platz zu einem Ofen, noch zu Vergrößerung  seines Zimmers hat, – so kann über diese Begehren nicht eingetretten werden, bis sich die Hauseigenthümer vorerst selbst unter einander verständiget haben; in welchem Fall ihnen freystehen wird, sich wieder bey der Commißion des Inneren anzumelden.
Und was endlich das Begehren des Jacob Haug Glasers se[lig] drey Söhne, und des Alt-Gemeindrathsschreibers Jacob Schaufelberger betrifft, – welche nur Bewilligungen auf den Fall künftig eintrettenden Bedürfnißes verlangen –, so soll denselben angezeigt werden, daß, da bey jedem eintrettenden Fall auf die speciellen Umstände Rücksicht genohmen werden müße, man nicht nothwendig finde, eventuelle Bewilligungen zu ertheilen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Vollziehung, so wie der Commißion des Inneren zu ihrem Verhalt zugestellt, und leztere begwältiget, die erloffenen Augenscheinskosten auf Rechnung des Staats zu übernehmen.
