Bericht des Oberamts Knonau, daß ein zehnjähriger Knabe Heinrich Illi den Brand zu Bonstetten gestiftet.
Das Lbl. Oberamt Knonau erstattet der hohen Behörde des Kleinen Raths sub dato 13ten hujus den Bericht, daß der Stifter des am 5ten dieß in der Gemeinde Bonstetten stattgehabten Brandunglücks in der Person eines 10. jährigen Knaben Heinrich Illi, genannt Kayser von Bonstetten, entdeckt worden. Derselbe sey der Sohn eines gewißen Heinrich Illi, der seine Kinder verlaßen habe, wesnahen dieser Bube von der Gemeinde bey dem brandbeschädigten Andreas Huber vertischgeldet gewesen.
Laut dem mit ihm aufgenommenen und eingesandten Verhöre gesteht derselbe, da er eine ihm aufgegebene Arbeit nicht gemacht, und besorgt dafür gezüchtigt zu werden, so seye er auf den Gedanken gekommen, Feuer einzulegen, damit man nicht mehr an seine Aufgabe denke, und habe daher ein brennendes Scheit in die Tenne getragen und das dort befindliche Stroh angezündet.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, diesen Gegenstand der Lbl. Kantons-  Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung zu überweisen, und ertheilen daher dem Herrn Oberamtsschreiber Meyer, unter Verdankung seiner Sorgfalt in Behandlung des Geschäfts, den Auftrag, die dießfälligen weitern Berichte an die wohlermeldte Commißion einzusenden.
