Bericht der Eydsgenößischen HHerren Commißarien über den unterzeichneten Zoll- und Handelsvertrag mit der Krone Würtemberg, und die darin ausgewürkten günstigen Modificationen.
Durch ein von dem Hochgeachten Herrn Generalquartiermeister Finßler im Nahmen der Eydsgenößischen HHerren Commißarien unterzeichnetes und heute von Wohldemselben durch mündliche Darstellung näher beleuchtetes umständliches Schreiben, d. d. Zürich den 7. dieß, wird die hohe Regierung benachrichtiget, daß der Zoll- und Handelsvertrag zwischen der Krone Würtemberg und der Schweizeri-  schen Eydsgenoßenschaft, nach erhaltener Bevollmächtigung ab Seite des hohen Vorortes, gedachten Tags (7. October) unter Ratificationsvorbehalt würklich unterzeichnet worden sey.
„Derselbe weiche zwar von dem auf letzter Tagsatzung geprüften Entwurfe nicht wesentlich ab, enthalte jedoch diejenigen Modificationen, welche von dieser hohen Behörde als wesentlich bezeichnet worden seyen, und trage auch einigen zur Berücksichtigung empfohlenen Wünschen nach Möglichkeit Rechnung“.
Zu dießfälliger vollständiger Uebersicht sind in dem Schreiben, unter Beziehung auf den bereits bey den hiesigen Acten liegenden Entwurf, diejenigen Artikel ausgehoben, welche eine Abänderung erlitten haben.
Die HHerren Commißarien, indem sie dem hohen Vorort das unterzeichnete Vertragsexemplar nebst ihrem letzten Bericht übermachen, danken nun, in so fern nicht etwa noch die durch den Art: IV. herbeygerufene Ausmittlung des in Zeiten von Theurung aus Würtemberg frey auszuführenden Getreide-Quantums eine Mittheilung an hiesige Regierung erheischen dürfte, ihren Auftrag als beendigt betrachten zu können.
MHochgeachten Herren und Obern haben diese Mittheilung, – erfreut über die erwünschte Beendigung der wichtigen Unterhandlung und die  beynahe gänzliche Erfüllung der von der Tagsatzung ausgesprochenen Wünsche als einen Beweis der Aufmerksamkeit der Eydsgenößischen HHerren Commißarien gegen hiesigen Stand betrachtet und mit beßtem Dank aufgenommen, was, in Gewärtigung der noch amtlich von Seite des hohen Vororts an hiesigen Stand gelangenden Mittheilung, im Protokoll zu bemerken ist.
