Récharge an den L. Stand Argau, wegen der mit Hs. Jacob Bodmer von Binzikon gesetzwidrig copulierten Anna Barbara Suter von Diepflingen.
Da von Seite der Argauischen Cantonsregierung auf das unterm 23sten passati an dieselbe, in Betreff der mit dem verstorbenen Hs. Jacob Bodmer  von Binzikon, der Pfarre Grüningen, durch den Herrn Pfarrer Fäsi im Möhnthal, Cantons Argau, gesezwidrig copulierten Anna Barbara Suter von Diepflingen, Canton Basel, und ihrer zwey Knaben, erlaßene Schreiben und die damit verbundenen Reclamationen wegen Aufnahme dieser Haushaltung in das Argauische Landrecht, noch keine Antwort eingegangen ist, – so wird die an diesen L. Stand in den Mißiven enthaltene Recharge erlaßen.
