Gesuch des Bezirksamts Stühlingen um Erhebung eines Leumdenszeugnißes über Gottlieb Lugisland von Mötzingen.
Das vom Großherzogl. Badischen Fürstlich-Fürstenbergischen Bezirksamt Stühlingen unterm 16. d. M. an die hiesige Regierung erlaßene Gesuch, daß bey dem Schaafhändler Joh. Georg Löffler in Wetzikon über den als Schääfer in seinen Diensten gestandenen, gegenwärtig vor eingangsbenannter Behörde wegen Diebstahls in Untersuchung sich befindenden Gottlieb Lugisland von Mötzingen im Königlich Würtembergischen Oberamt Herrenberg, ein Leumdenszeugniß erhoben werden möchte, wurde der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrag in die Hand gelegt, das dießfalls Erforderliche zu veranstalten, und dem Kleinen Rathe einen Bericht und Antrag zur Beantwortung dieses Geschäftes einzubringen.
