Bericht der HHerren Deputirten üder die Huldigungen zu Baßerstorf, Kloten und Bülach.
Die Herren Deputirten, HHerr Rathsherr Steiner und HHerr Rathsherr Schärer erstatten, unter Vorlegung der dießfälligen Verbalprozeßen, ihren Bericht über die, in der 2ten Abtheilung des Bezirks Bülach, in den Kirchen zu Baßerstorf und Kloten am 23ten, und zu Bülach am 24ten dieß eingenommenen Huldigungen.
Was den Actus zu Baßerstorf betrift, so wurde der, wegen der geschehenen Arretierung eines fremden Ruhestörers, des Weidmanns von Lufingen, schon in dem, lezten Samstag verlesenen und der Standescommißion überwiesenen Verbalprozeß, enthaltene besondere Umstand mündlich bestätigt, mit dem Beyfügen, daß verschiedene Bürger, ohne an der Huldigung Theil zu nehmen, vor der Kirche stehen geblieben, in der Kirche zwar nicht von allen Anwesenden die Hand zum Schwören aufgehoben, der Eid aber von den übrigen mit allem Anstand und Würde geleistet worden sey. In der Kirche zu Kloten wurde, nach dem erstatteten Bericht und vorliegenden Verbalprozeß, die Handlung durch das, beym Anfang der Verlesung des Eides erfolgte, mit Impetuosität begleitete Herauslaufen von circa 50. jungen Burschen, die jedoch nichts sprachen, zwar unterbrochen, alsdann aber, nach wieder vollkom-  men hergestellter Ruhe, mit aller Decenz begangen, die Worte des Eids ziemlich allgemein nachgesprochen, und somit die Huldigung vorschriftsmäßig beendigt, wobey aber einige von den, in der Kirche befindlich gewesenen Bürgern den Eid vorsezlich nicht geleistet zu haben schienen. Endlich wurde die Huldigung zu Bülach, wo die HHerren Deputirten mit ausgezeichneter Achtung empfangen, und ihnen von dem Gemeindrath beim Mittagsmahl der Ehrenwein gereicht worden, mit allgemeiner Rührung und Freude der versammelten Menge aus den betreffenden Gemeinden, vollzogen, und von den HHerren Deputierten die rühmliche Thätigkeit des Herrn Unterstatthalter Ganz, und der gut geleisteten Dienste des Herrn Quartierhauptmann Eberhards von Kloten mit besonders verdientem Lobe erwähnt, übrigens bemerkt, daß von ihnen Befehl ertheilt worden sey, daß die jungen Bursche, welche in der Kirche zu Kloten, gegen den ihnen vor Anbeginn des Acts vorgezeigten ausdrüklichen Befehl, die ihrer Gemeinde angewiesenen Pläze nicht einnahmen, wegen dieses Ungehorsams dem Bezirksgericht zu verdienter Ahndung gelaidet, und die Namen derselben der Standes-Commißion eingegeben werden.
Nach diesem angehörten Berichte wurde beschloßen, den wohlermeldten HHerren Deputierten, unter Äußerung herzlicher Freu-  de über die glükliche Beendigung der ihnen aufgetragenen Mißion, für ihre klugen, geschikten und eifrigen Bemühungen den beßten obrigkeitlichen Dank zu erstatten, und die Verbalprozeße über die Huldigungen zu Kloten und Bülach ebenfalls der außerordentlichen Standescommißion zu weiters angemeßenen Verfügungen über die betreffenden besondern Umstände zu überweisen.
