Wegen der Einregistrierung der neuen Handlungs-Societät Zeller und ompagnie im Balgrist zu Hirslanden, an welcher die Herren Gebrüder Arter von Hottingen und Herr Bleuler im Riespach Antheil haben.
Da der Herr Unterstatthalter Kaufmann unterm 23sten dieß einfragt, bey welcher Behörde die, von den Herren Zeller, Vater und Sohn im Balgrist zu Hirslanden errichtete Handlung unter der Firma Zeller und Compagnie, an welcher Herr Bleuler im Riespach und die Herren Gebrüdere Arter in Hottingen Antheil nehmen, einregistriert werden müße, so wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann, unter Zurüksendung der eingesandten Beylagen, die rükantwortliche Auskunft ertheilt, daß der Handlungs-Societät Zeller & Comp. der Weg geöffnet sey, ihre dießfälligen Originalscheine bey dem, auf dem Postamt liegenden Ragionenbuch zu deponieren, in der Meynung, daß vidimierte Abschriften derselben der Canzley des Bezirksgerichts Horgen zugestellt werden sollen.
