Der Regierung von St. Gallen wird angezeigt, daß die Paternitätsklage der Anna Tischhauser den hiesigen Angehörigen Conrad Hinderling von Schlatt nicht betreffe.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen sub dato 5ten October, das Verhör mit einem bey dem Regiment Sprecher in Holländischen Diensten stehenden Soldaten, der sich Conrad Hinderling von Oberschlatt nennt, und darin die Paternitätsklage der Anna Tischhauser von Seevelen, Kantons St. Gallen, an sich kommen läßt, mit dem wiederholten Ersuchen, einsandte, daß über diesen Fall concordatsmäßig von hiesigem Ehegerichte abgesprochen werden möchte, so ertheilte die hiesige Hohe Regierung dieser Stelle die erforderlichen Aufträge. 
Nun aber erstattet solche sub dato 5ten hujus den Bericht, sie habe bey neuer Untersuchung dieses Gegenstandes von dem Pfarramte Schlatt den Bericht erhalten, es befinde sich sein Catual Conrad Hinderling, Steinhauer, keineswegs in Holländischen Diensten, sondern gegenwärtig als Miliz-Soldat in hiesiger Caserne, und habe derselbe in aufgenohmenem Verhöre das Alibi bewiesen. Ein zweyter Bürger der Pfarre Schlatt gleichen Nahmens seye invalid und niemahls außer dem Kanton gewesen, woraus sich  also neuerdings ergebe, daß ein Drittmann von dem Wanderbuche, das der Conrad Hinderling bey Olten verloren, falschen und bösen Gebrauch gemacht habe. 
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkannt, von diesem Resulta neuer Untersuchung der Regierung von St. Gallen Kenntniß zu geben, und damit zu schließen, da also die Paternitätsklage der Anna Tischhauser keinen hiesigen Angehörigen betreffe, so könne sich das hiesige Ehegericht damit nicht weiter befaßen.
