Herr Chorherr Conrad von Orell ist statt des verewigten Herrn Chorherr Hottingers zum Mittglied der Censur-Commißion erwählt.
Auf die von MHochgeachten Herrn Rathsherrn Hirzel, als würdigen Präsidenten der L. Censur-Commißion, gethane Nahmsung, haben MHochgeachten Herren und Obern die in derselben durch den Hinscheid des verewigten Herrn Chorherrn Hottinger entstandene Vacanz durch einmüthige Wahl mit der Person des Hochehrwürdigen Herrn Chorherrn Conrad von Orell, Pfarrers am Predigern, ergänzt.
Hievon wird der Lobl. Censur-Commißion und dem neugewählten Mitglied derselben durch Zustellung gegewärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben 
