Einleitende Verfügung zu Untersuchung der Beschwerden der Gewerbbesitzer am unteren Mühlesteg gegen die Waßerbaupolizey-Commißion und die Eigenthümmer der Spinnmaschine in der Neumühle.
Der Kleine Rath, um die Untersuchung des von den Waßergewerbbesitzeren am unteren Mühlesteg theils gegen die Waßerbau-Polizey-Commißion, theils gegen die Eigenthümmer der Spinnmaschine in der Neumühle, wegen der von der Limmath-Correction und den in dem Limmathbett gemachten Einrichtungen den Gewerben der Reclamanten zuwachsenden Nachtheile eingelegten Beschwerdmemorials, auf angemeßene Weise einzuleiten, – hat, in Abstand der mit den Theilhaberen der Spinnmaschine in der Neumühle sowohl, als den Waßergewerbbesitzeren am unteren Mühlesteg, im Ausstand begriffenen Mitglieder, – in der reglementarischen Anzahl von 15 Mitgliederen versammelt, – in Beobachtung des festgesezten Ausstandsgrundsatzes, folgende Verfügungen getroffen: 
1.) Aus dem Mittel des Kleinen Rathes (nämmlich der nicht im Ausstand begriffenen Mitglieder) ist eine Regierungs-Commißion von drey Mitgliederen, bestehend aus: 
MHHerrn
Rathsherr und D. Usteri;
“
Rathsherr Rebmann; und
“
Rathsherr Meis –
ernennt, unter deren Leitung und Aufsicht die in dem folgenden Artikel genannten HHerren Experten die genaueste Untersuchung an Ort und Stelle vornehmen; und alles geschehen soll, was nothwendig befunden wird, um der Hohen Regierung einen umständlichen Bericht über die Lage der Sachen, und ob und in wie weit die von den Herren Reclamanten geklagten Nachtheile würklich gegründet seien, zu hinterbringen.
2.) Als Experte sind ernennt: Herr Schanzenherr Fehr und Herr Hegner von Winterthur, um eine sorgfältige Untersuchung der bisherigen Limmathcorrection, was zur Execution der bisherigen dießfälligen Rathsbeschlüße geschehen oder nicht geschehen sey, der Gründe im lezteren Fall, und der von den Waßergewerbbesizeren am unteren Mühlesteg geklagten Nachtheile, sowie der Richtig-  keit der neuen Desiderien der Antheilhaberen an der Spinnmaschine in der Neumühle vorzunehmen.
Diesen Herren Experten wird die ernennte Regierungscommißion zu der Untersuchung auch einen sachkundigen und unpartheyischen Müller, und, zu gehöriger Berücksichtigung der Schifffahrt, einen verständigen und unpartheyischen Schiffmeister beygeben.
3.) Das Beschwerdmemorial der Reclamanten, mit seinen Beylagen, soll der Waßerbau-Polizeycommißion mitgetheilt werden; mit der Einladung, der ernannten RegierungsCommißion alle Acten, welche auf diesen Gegenstand Bezug haben, in die Hände zu legen; wobey der Waßerbau-Polizeycommißion überlaßen ist, wenn dieselbe Aufschlüße über dieses Geschäft zu geben hat, diese der verordneten Regierungs-Commißion zu Handen der Hohen Regierung zu ertheilen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Hohen Rathspräsidio und der verordneten Regierungs-Commißion, welche nun den designierten Herren  Experten ihre Ernennung anzeigen, und die nöthigen Aufträge ertheilen wird; sowie auch der Waßerbau-Polizey-Commißion zugestellt.
