Nachgesuchte Aufenthaltsbewilligungen des Johannes Lutz von Ober-Urbach, und Martin Kuhner, Schuhster von Au bey Freyburg im Breisgau.
Die von dem L. Oberamt Andelfingen mit Amtsbericht d. d. 21sten passati eingelegten Petita von Johannes Lutz, Leineweber von Ober-Urbach, Königreich Würtemberg, seßhaft in Feuerthalen, und Martin Kuhner, Schuhster von Au bey Freyburg im Breisgau, seßhaft in Langwiesen, um Erneuerung ihrer Aufenthaltsbewilligungen, werden der L. Commißion des Innern zur nähern Prüfung und Hinterbringung ihres gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
