Ablehnung der Gefälle, welche der L. Stand Schaffhausen als jährliche Einkünfte von dem Betrag von 1500 fl. für die gänzliche Abtrettung des Amts St. Geörgen in Stein anerbietet.
In Genehmigung des umständlichen und sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Finanzcommißion vom 5ten dieß, über diejenigen Gefälle, welche der Lobl. Stand Schaffhausen, in sei-  nem Schreiben und deßelben Beylagen vom 28sten September (laut Protocoll vom 2ten October) dem hießigen Stand, als Anweisung der fl. 1500 jährlicher Einkünfte, für die gänzliche Verzichtleistung auf die Besitzungen des Amts St. Georgen in Stein, anerboten hat, fand der Kleine Rath die, von der Schaffhausischen Regierung anerbottenen Gefälle nicht annehmlich, weil sie aus mehrern kleinern, zerstreuten und zerstükelten Theilen bestehen, welche, um dieser Beschaffenheit willen, keine sichere, liquide und fixe Rente darbieten, was doch die fl. 1500 Ersatz ihrer Natur seyn sollen, weil sie ferner nicht auf die hießige gesetzliche Bestimmung des Zehenten- und Grundzinsverkaufs berechnet, und weil dabey Restanzen in Anschlag gebracht sind, und beschloß daher, das in den Mißiven umständlich enthaltene Ablehnungsschreiben an die Schaffhausische Regierung zu erlaßen, mit dem Beyfügen, daß, da bey der Übernahme des Amts Stein, die Perceptions- und Administrations-Kosten einen so beträchtlichen Abzug des eigentlichen Werthes nach sich gezogen, bey gegenseitiger Überlaßung von Zehent- und Grundzins-Gefällen ebenfalls ein Abzug, und zwar von wenigsten 5% für Administrations- und dießfällige andere Kösten, in der Schätzung dieser Gefälle zu berechnen höchst billig sey, und daß es, wenn, wie bey dem sehr mäßigen Ersatz von 1500 fl. nicht zu zweyfeln sey, die dießfällige Transaction auf einem freundeidgenößischen Fuß vollends berichtigt werden, und zur gänzlichen Verpflichtung aller und jeder Ansprachen des hießigen Standes auf  die Besitzungen zu Stein gedeihen soll, in den billigen Ansichten der dortigen Regierung liegen werde, den 10ten März 1803 als die Epoche, mit welcher der hießige Stand ohne eine freywillige, bedingte Abtrettung des Amts Stein, wieder in den Besitz deßelben getretten wäre, zum Fundament der dießfälligen Abrechnung anzunehmen. Über diese Eröfnung ist nun die freundeidgenößische Rükäußerung des L. Standes Schaffhausen zu gewärtigen.
