Bericht der Brandaßecuranz-Commißion des Brandversicherungs-Cadasters vom Jahr 1816.
Es wurden zwey Weisungen der Brandaßecuranz-Commißion, die eine vom 17ten d. M. über das Resultat der Revision des Brandversicherungs-Cadasters vom Jahr 1816, die andere vom 18ten d. M. über das Besteuerungsverhältniß im Jahr 1817., ablesend angehört. 
Aus der ersten ergiebt es sich, daß die Aßecuranz-Summe der Privat- und Corporationsgebäude im Laufe des Jahres 1816, durch Reparaturen und neue  Bauten, sich um 743, 570 fl., und diejenige der Staatsgebäude um 22670. fl. vermehrt, hingegen der Betrag der erstern durch Brand oder willkührliches Abtragen von Gebäuden, sich um 90320 fl., und derjenige der Staatsgebäude um 34,700. fl. vermindert hat, und daß in Folge dieser Veränderungen, die dießjährige Aßecuranz-Summe sämtlicher Gebäude des Kantons 51,414,250. fl. beträgt. 
Aus dem zweyten Rapport über die Einnahmen und Ausgaben der Branzaßecuranz-Commißion ergiebt sich folgendes Resultat: 
Einnahme. 
1.) Der Saldo der vorjährigen Rechnung betrug 				fl. 3797.36.3.
2.) Rückerstattung von Gemeinden für Papier und Einband von Lagerbüchern 		         5.28. “
								fl. 3803.24.3.
Dagegen bestehen die 
Ausgaben. 
1.) In den vom December 1816. bis und mit heute von dem Kleinen Rath bewilligten Brandschadensvergütungen, betragend 15680 fl. 10. ß. 3. R. 
2.) In den Verwaltungskosten mit Inbegriff der Extrabesoldungen für die fortgesetzte Bearbeitung eines allgemeinen Lagerbuches, und die Errichtung von Gemeindslagerbüchern 738. fl. 7. ß 2. Rpp[en]. zusammen: 			16418.18.1
Und beträgt also die noch zu deckende Summe fl.	12514.33.2  
Auf diese Berichte hin, und in Genehmigung des von der Brand-Aßecuranz-Commißion gemachten Antrags, wurde dieselbe begwältigt, einen Brandsteuer-Beytrag von sechs Rappen von jedem 100. fl. der 51,414,250. fl. bestehenden Total-Aßecuranz-Summe, welcher auf diesen Fuß 19,280. fl. 13. ß. 3. Rpp[en]. betragen wird, auszuschreiben, und den hiebey sich ergebenden Saldo von 6665 fl. 20. ß. 1. Rpp[en]. nach bisheriger Übung und nach Maßgabe des Bedürfnißes, zu Vorschüßen an Brandbeschädigte zu verwenden. 
