Dem Commando des Großherzoglich-Badischen Infanterie-Regiments Markgraf Wilhelm, wird das von dem Oberamt Andelfingen mit Lorenz Scheyer von Ried-Öschingen aufgenommene Constitut übermacht.
Nachdem von dem Oberamt Andelfingen das mit Lorenz Scheyer von Ried-Öschingen, im Großherzoglich-Badischen Bezirksamt Hüfingen auftragsgemäß aufgenommene Constitut mit Begleitschreiben vom 21. d. M. eingesandt worden, hat der Kleine Rath  dasselbe dem Commando des Großherzoglich Badischen Linien-Infanterie-Regimentes Markgraf Wilhelm nach Constanz übermacht, und in der dießfälligen Zuschrift einzig noch bemerkt, daß der Bruder des Lorenz, Matthäus Scheyer, Müller, nicht habe abgehört werden können, da sich selbiger gegenwärtig nicht mehr in hiesiger Gegend, sondern jenseits des Rheines aufhalte.
