Erläuterung des Formulars erneuerter Einzugsinstrumente, im Bezug auf die Altersbestimmungen von Söhnen, deren Väter sich in Gemeinden als Bürger einkaufen.
In Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 25sten paß: hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, wurde beschloßen:
Da es sich bey verschiedenen Anläßen gezeigt, daß der 2te §. des unterm 8ten April v. J. aufgestellten allgemeinen Formulars erneuerter Einzugsinstru-  mente, welcher festsezt, daß minorenne Söhne mit dem Vater in das Bürgerrecht unentgeldlich, majorenne unverheyrathete Söhne gegen die Hälfte des gesetzlichen Einzugs; und verheyrathete oder in abgesönderter Haushaltung lebende, einen eigenen Rauch führende unverheyrathete Söhne gegen den ganzen Einzug mit dem Vater in ein neu erlangtes Bürgerrecht eintreten, einer nähern Erläuterung bedürfe, zumahlen rüksichtlich der majorennen und minorennen unverheyratheten Söhne kein bestimmtes Alter angegeben ist, so wird der 2te §. des ermeldten allgemeinen Formulars durch folgende Redaction erforderlichermaaßen erläutert:
§. 2. „Wenn sich ein Vater in einer Gemeinde das Bürgerrecht erwirbt, so treten in allen Fällen:
a. Diejenigen unverheyratheten Söhne, welche das zwanzigste Jahr noch nicht zurükgelegt haben, mit dem Vater in das Bürgerrecht, ohne daß für selbige etwas weiters bezahlt werden muß.
b. Jeder unverheyrathete Sohn hingegen, der das 20ste Jahr zurükgelegt hat, bezahlt die Hälfte des gesetzlichen Einzugs.
c) Ein verheuratheter u. s. w.“ –
Gegenwärtiger Beschluß wird den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zugestellt, um die darinn enthaltene Erläuterung ihren respectiven Gemeinden zu erforderlicher Notiz mitzutheilen.
