Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Horgen.
Auf angehörtes, unterm 8ten Novembris hinterbrachtes amtli-  ches Testimonium des Herren Unterstatthalters Hotz von Oberrieden, betreffend die austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, wurden dieselben für die Zunftgerichte Richterschweil, Horgen und Wiedikon neugewählt, wie folget:
Zunftgericht Richterschweil.
Herr Zunftrichter Jacob Wild, von Richterschweil.
Zunftgericht Horgen.
Herr Zunftrichter Heinrich Hüni, von Kolloppen.
Zunftgericht Wiedikon.
Herr Zunftrichter Johannes Asper, von Wollishofen.
Hingegen ist im Zunftgericht Wädenschweil das austrettende Mitglied, Herr Hs. Heinrich Blattmann auf dem Leimhof, nicht mehr gewählt, sondern an seiner Statt zu einem neuen Zunftrichter bestellt worden:
Herr Friedensrichter Heinrich Herdener an der Straß zu Wädenschweil.
Im Zunftgericht Thalweil aber, wurde der austrettende Herr Zunftgerichts-Präsident Scheibli von Thalweil zwar wiederum zum Mitglied gewählt, an seiner Statt aber die Präsidentenstelle dem Herren Zunftrichter Matthias Gat-  tiker in Rüschlikon übertragen.
Herr Unterstatthalter Hotz in Oberrieden wird von diesen Erneuerungen und Abänderungen Kenntniß geben, wem solche gebührt.
