Eröffnung und Wunsch des L. Standes Aargau, wegen Unterhandlung eines Commerztractats mit Frankreich.
Da die Regierung des L. Standes Aargau der hießigen Regierung unterm 3ten dieß, in vertraulicher Eröffnung zu vernehmen giebt, daß dieselbe den gegenwärtigen Zeitpunkt, wo von Seite der Französischen Regierung der Schweitz Beweise von Achtung und Freundschaft gegeben, und den L. Ständen Anträge zu Militar-Capitulationen gemacht werden, auch zu Unterhandlung und Abschließung eines für die Schweiz so wichtigen Commerz-Tractats mit der Krone Frankreich für geeignet halte, und hierüber die Ansichten der hießigen Regierung zu vernehmen wünscht, – so wird der dortigen Regierung (laut Mißiven) rescribiert:
„Man fühle mit ihr die ganz Stärke des Intereße, welches besonders die handeltreibenden und fabricierenden Cantone darein setzen müßen, ihre vormahligen so reichlichen Erwerbsquellen durch Verträge zu sicheren, und es sey daher der hießigen Regierung sehr angenehm gewesen, zu sehen, daß die Hohe Tagsatzung sich mit dieser Angelegenheit wirklich beschäftige.  Mit Vergnügen werde man der hießigen Ehrengesandtschaft hierüber angemeßene Instructionen ertheilen. Die getroffenen Einleitungen werden inzwischen geeignet seyn, diejenigen Lobl. Stände, welche ein gemeinsammes dießfälliges Intereße verbinde, in näheres Einverständniß zu setzen; und man sehe nun der dießfälligen weiteren Entwicklung entgegen.“
