Vorörtliche Mittheilung wegen erleichterter Beweisleistung für die Pensionsberechtigten vom ehemaligen Französischen Schweizer-Garde-Regiment.
Mit Beziehung auf sein Kreisscheiben vom 29. Juny, theilt der hohe Vorort durch dasjenige vom 29sten passati der hiesigen Regierung eine Note des K. Französischen Geschäftsträgers bey der Eydsgenoßenschaft vom 10ten passati abschriftlich mit, woraus sich ergibt, daß auf vorörtliche Verwendung, die Französische Regierung bey der gänzlichen Unmöglichkeit, in welcher sich mehrere Militärs, zu deren Gunsten das Französische Gesetz vom 13ten May letzthin erlaßen wurde, befinden mögen, förmliche Abschiede und Auszüge aus den Controlen des gewesenen Garde-Regiments sich zu verschaffen, sich bereit erklärt, dannzumal einen von der betreffenden Ortsbehörde, auf das Zeugniß dreyer nahmentlich bezeichneter und als damals im gleichen Regiment stehenden, bestimmt angegebenen Militärs, ausgefertigten öffentlichen Act als Beweistitel von gleicher Kraft ansehen zu wollen. 
Dieses vorörtliche Kreisschreiben  wird mit seiner Beylage der Lbl. Werbungs-Commißion abschriftlich mitgetheilt, um allfällig sich zeigenden Berechtigten die nöthige Anleitung zu geben; und dem Vorort ist seine Verwendung und Mittheilung (lt. Mißiven) gebührend zu verdanken.   
	
