Landrechtsertheilung für den zu Wädenschweil seßhaften, und zu Maur eingekauften Schuster Melchior Flaad von Genkingen im Würtembergischen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vom 14ten Jenner, unterm 22sten passati hinterbrachten Berichts und Gutachtens, über das Landrechtsbegehren des, von Genkingen, im Würtembergischen, gebürtigen, in Wädenschweil seßhaften, und in der Gemeinde Maur in das Kirchen- und Armengut eingekauften Melchior Flaad, Schusters, – hat, da derselbe die gesetzlichen Requisita besizt, sich schon lange in hießigem Canton aufhält, mit einer Cantonsbürgerin verehlicht ist, ihm gute Zeugniße seiner Aufführung zu Statten kommen, da er der Gemeinde Maur den Einzug schon bezahlt hat, und aus seiner Heymath keinen Heymathschein erhalten kann, mithin durch Wegweisung aus hießigem Canton, mit seiner Frau heymathlos würde, beschloßen:
Es soll dem Melchior Flaad gegen Entrichtung der gesetzlichen Abgabe von 360. Franken in die Staatscaßa, das hießige Landrecht ertheilt seyn, dem Herren Unterstatthalter Hirzel aber, welchem die gegenwärtige Acte, in einer besonderen Ausfertigung  für den Petenten, nebst den ihm gehörigen Schriften zuzustellen sind, zu Handen der Gemeinde Maur bedeutet werden: daß von ihr in diesem Fall unordentlich gehandelt worden, maaßen keine Gemeinde einem Fremden das Bürgerrecht zu ertheilen, noch viel weniger den Einzug abzunehmen habe, es sey dann ein solcher zuvor von der Landesregierung mit dem Landrecht begnadiget worden; Die Regierung erwarte daher, daß in Zukunft den dießfälligen gesetzlichen Bestimmungen pünktlich nachgelebt und mithin dergleichen Petenten nur eventuell das Gemeindsbürgerrecht zugesichert werde. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, wegen der einzucaßierenden Summe von 360. Franken, und dem Herren Unterstatthalter Hirzel zu Handen gestellt.
