Ansuchen des Stillstands Schlieren, daß Conrad Rütschi von da aus dem Zuchthause entlaßen werden möchte.
Die von dem Stillstand Schlieren unterm 8ten d. M. eingekommene Bitte, daß der im Jahr 1821. von dem Malefiz-Gerichte des hiesigen Kantons wegen vorsetzlicher Brandstiftung zu zehnjähriger Zuchthausstrafe verurtheilte Conrad Rütschi von Schlieren zur Erleichterung der Seinigen und zur Beförderung seiner eigenen sittlichen Beßerung aus dem Zuchthause entlaßen werden möchte, überweiset der Kleine Rath der L. Zuchthaus-Commißion mit dem Auftrage, über das bisherige Benehmen dieses Sträf-  lings einen Bericht zu erstatten und einen Antrag zu hinterbringen, ob das Gesuch des Stillstandes dem L. Obergerichte zu überweisen seyn möchte.
