Die Regierung von Neuenburg kündigt die dortigen Unterstützungsbeyträge für den reformirten Gottesdienst in Luzern an.
Mit Zuschrift vom 14ten hujus, kündigt die Regierung des Hohen Standes Neuenburg die Einsendung der von Sr. Majestät, dem König von Preußen, und vor ihr, für den Unterhalt des reformirten Gottesdienstes in Luzern ausgesetzten, zusammen Frk[en]. 550. betragenden Unterstützungsbeyträge an; und  da, nach Verlesung derselben, von der Kanzley berichtet wurde, daß sie diesen Betrag durch die Eidgenößische Kanzley wirklich erhalten, so wurde beschloßen, solchen rückantwortlich auf angemeßene Weise zu verdanken, mit dem Wunsche, daß auch Sr. Majestät von diesen Dankesäußerungen Kenntniß erhalten möchte.
