Herr Otto Anton Werdmüller wird zum Pfarrer nach Niederweningen gewählt.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgtes sel[iges] Absterben des Herrn Pfarrers Pestalutz in Niederweningen, aus dem hiefür  ordnungsgemäß von dem Hochw. Kirchenrathe sub 6ten hujus verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorangegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Niederweningen gewählt, den Herrn Otto Anton Werdmüller, bisherigen Pfarrer zu Tägerweilen, Kantons Thurgau.
Hievon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Herrn Oberamtmann Heß zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation, Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Werdmüller ein Protokollsauszug als Ernennungsacte zugestellt.
