Vorörtliches Kreisschreiben ad instruendum wegen des von Teßinischen Behörden auf Staatseigenthum des Standes Ury gelegten Sequesters zu Gunsten Herrn Cyrillo Jauch, in einem Streit zwischen ihm als Uebernehmer des Baus der neuen Gotthardstraße und einer Standes-Commißion des Kantons Ury.
Von dem Geheimen Rath des hohen Standes und Vororts Bern wird durch Kreisschreiben vom 3ten dieß nachträglich ein Gegenstand, der die vorörtliche Behörde bereits vielfältig aber erfolglos beschäftigt hat, ad instruendum bezeichnet. Er betrifft den Sequester, den die Teßinischen Behörden, wegen eines zwischen einer Standes-Commißion des Lbl. Kantons Ury und dem Herrn Cyrillo Jauch aus dem Kanton Teßin als Uebernehmer des Baus der neuen Gotthardstraße, über Soll und Haben sich erhobenen Streites, auf Staatseigenthum des Lbl. Standes Ury, nähmlich auf die demselben durch den §. 6. der Wiener Congreßacte zugesicherte Hälfte des Ertrags der Zölle im Livinerthal gelegt haben, und desen Aufhebung durch die hohe Tagsatzung wegen seiner Unvereinbarkeit mit dem Eydsgenößischen Rechten und Verhältnißen von Lbl. Stand Ury verlangt wird.
Dieses Kreisschreiben wird dem hohen Staatsrathe zur Instructionsberathung  überwiesen. Dem hohen Vorort wird von der getroffenen Instructionseinleitung (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
