Einstweilige Niederlaßungsbewilligung für den Schreiner Johann Lamperti zu Töß, von Boppard.
Der Herr Stadtammann Schellenberg, Interimsverwalter des Bezirksstatthalteramtes zu Winterthur, übersendet mit seinem Bericht vom 30sten passati eine Petition des von Boppard bey Coblenz gebürtigen, zu Töß auf Eigenthumm seßhaften Schreiners Johann Lamperti, welcher nun durch die Veränderung der Französischen Grenzen in die Claße der Landesfremden zu stehen kommt, und deßwegen für sich und seine Haushaltung um die Niederlaßungsbewilli-  gung ansucht, zu deren Behuf er, neben seinem kraftlos gewordenen Immatriculations-Schein vom 25sten Jenner 1809., ein Attestat des Bürgermeisters zu Boppard vom 6ten Novembris 1814. vorlegt, wodurch bezeuget wird, daß Lamperti daselbst die Rechte eines Bürgers noch genieße.
Unter diesen Umständen wird dem Johann Lamperti und seiner Familie das Niederlaßungsrecht zu Töß einstweilen in der Meynung gestattet, daß er, sobald die neue Organisation des Landestheils, in welchem Boppard ligt, vollendet seyn wird, sich von seiner Regierungsbehörde für sich und seine Familie einen, nach hiesigen Gesetzen erforderlichen Heymathschein verschaffe. Das Bezirksstatthalteramt in Winterthur wird über die Erfüllung dieser Verpflichtung wachen, und alsdann den beyzubringenden Heymathschein MHochgeachten HHerren und Oberen einsenden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren und dem Herrn Stadtammann Schellenberg – diesem nämmlich zu Handen der Gemeinde Töß, nebst einer be-  sonderen Ausfertigung für den Petenten, und den beyden zurückgehörigen Belegen, zugestellt.
