Reclamation des Oberamt Tuttlingen, wegen eines Heymathscheins für die Susanna Schlengert von Schwenningen.
Auf den sorgfältigen Bericht und Antrag der Commißion des Inneren vom 13ten dieß, ist in der Heymathscheinsangelegenheit der Susanna Schlengert zu Fällanden nachstehende Reclamation an das Königlich-Würtembergische Oberamt Tuttlingen zu erlaßen: „Susanna Schlengert, uneheliche Tochter der Elisabetha Irminger von Fällanden, hießigen Cantons, sey durch das von dem hießigen Ehegericht unterm 19ten Aprill 1792. über diesen Paternitätsfall ausgefällte Urtheil ihrem Vater, dem Christian Schlengert von Schwenningen, dortigen Amtsbezirks, als ehe-, ehr- und erblich zugekannt, und ihm auferlegt worden, der Mutter zur Sustentation des Kindes 100. fl. zu bezahlen, welche  ihr wirklich im gleichen Jahr durch einen Sachwalter des Schlengert ausbezahlt worden, und wofür die Mutter die Verpflegung und Erziehung dieser unehelichen Tochter übernohmen habe.
Da diese nun zu einem Alter gelangt sey, wo ihr, nach hießigen Gesetzen, um in dem Canton geduldet zu werden, oblige, der Gemeindsvorsteherschaft von Fällanden, in welcher Gemeinde sie sich aufhalte, einen förmlichen Heymathschein zu hinterlegen, dieser aber ihr in der Heymath ihres Vaters – zu Schwenningen – verweigeret werde, – so sehe die hießige Regierung sich veranlaßt, Einem Wohllöblichen Oberamte von diesem Fall Kenntniß zu geben, mit dem Ersuchen, sich mit freundnachbarlicher Gefälligkeit verwenden zu wollen, daß die betreffende Behörde zu Schwenningen nicht länger verweile, der Susanna Schlengert den erforderlichen Heymathschein auszufertigen und verabfolgen zu laßen, zumahlen der Christian Schlengert daselbst, wie schon bemerkt, gerichtlich einerkannter Vater dieser Person sey, und als solcher die ihm auferlegte Sustentations-Summe der Mutter derselben wirklich bezahlt habe. Die hießige Regierung sehe deßhalben einer gefällig entsprechenden Verfügung entgegen.“ 
