Verbalproceß über die gestrige Generalversammlung der hießigen Stadtbürgerschaft. Wahl des Herrn Landschreiber Heß zum Stadtrath. Bürgerrechts-Ertheilung an Herrn Oberst-Lieutenant Hausheer.
Der hießige Herr Bezirksstatthalter Geßner communiciert mit Seinem heutigen Amtsbericht vom 2ten d. M. dem Kleinen Rath den Verbalproceß über die gestrige, in der Großmünsterkirche abgehaltene, außerordentliche General- Versammlung der hießigen Stadtbürgerschaft, worbey zum Zweck lag, theils die Wiederbesetzung der durch erfolgtes sel. Absterben des Herrn Gantherrn Heinrich Däniker erledigten Stadtraths-Stelle vorzunehmen, theils über einen Ihr vorgelegten Antrag, die Schenkung des hießigen Bürgerrechts an den Herrn Oberstlieutenant Frantz Hausheer von Wipkingen betreffend, zu entscheiden.
Es ergiebt sich daraus rücksichtlich auf den ersten Gegenstand, daß die Wahl eines Mitglieds des Stadtraths mit 380. Stimmen von 547. Votanten auf den Herrn Hs. Caspar Heß, gewesener Waysenamtsverwalter und Altlandschreiber im Neuamt, gefallen. Bezüglich auf den zweyten Gegenstand zeiget sich, daß Herr Oberstlieutenant Frantz Hausheer für Sich, seine Gattin, Frau Regula Ruppert, seine ledige Tochter, Jgfr. Esther Hausheer, seinen minorennen Sohn, Leonhard Hausherr, und die Nachkommenschaft dieses Letzteren, durch den Entscheid einer großen Mehrheit mit dem hießigen Bürgerrecht beschenkt worden.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben diese Verhandlungen mit Vergnügen in beßter Form und Ordnung befunden und verdanken daher lediglich dem HHerrn Statthalter Geßner die beschleunigte Mittheilung des dießfälligen Verbalproceßes.
