Vorschuß an den brandbeschädigten Hs. Heinrich Keller im Stein, Gemeinde Fischenthal.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des sub 16ten hujus von der Brandaßecuranz-Commißion hinterbrachten Berichts und Gutachtens, ist gedachte Commißion – auf den 21sten §. des Brandversicherungs-Gesetzes vom 16ten Decembris a. p. gegründet, – begwältiget worden, dem Hs. Heinrich Keller im Stein, Gemeinde Fischenthal, mit dem anverlangten Vorschuß von 640. Franken oder 400. Gulden zu Wieder-erbauung seiner am 7ten Julii lezthin abgebrannten, und, ihrem nöthigsten Hauptbestand nach, annoch vor Eintritt des Winters wiederherzustellenden Wohnung, an die Hande zu gehen; in der Meynung, daß der hierzu erforderliche Betrag aus der Finanzcaßa bezogen, und dann dieser lezteren bey Enthebung der am Ende des Jahres auszuschreibenden Brandsteuer unverzüglich wieder ersezt werde. Übrigens wurde bey dieser Gelegenheit festgesezt, daß hinkönftige ähnliche Vorschußbegehren von Seite der Brandaßecuranz-Commißion zuerst unmittelbar an die Finanzcommißion gerichtet, und dann von dieser, mit ihrem Bericht und Antrag begleitet, an den Kleinen Rath gebracht werden sollen.
