<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Steuer aus den Bezirken Zürich und Bülach zu Gunsten der Brandbeschädigten von Gutenschweil, Irgenhausen und Wiedikon.
Die gestrige Zuschrift des Herren  Bezirksstatthalter Escher von Zürich, worinn derselbe die Anzeige macht, daß zu der am 11ten hujus in den Kirchen der hießigen Stadt für die Brandbeschädigten von Irgenhausen, Gutenschweil und Wiedikon eingesammelten Liebessteuer annoch fl. 20. nachgesandt worden seyen, – so wie der gestern von dem Herren Bezirksstatthalter Angst von Regensberg eingegebene Etat der in den 54. Gemeinden der seiner speciellen Aufsicht unterstehenden Abtheilung des Bezirks Bülach zu gleichem Endzwek eingesammelten, sich auf 1962. fl. 23. ß. 9. Hlr. – belauffenden Steuer, – werden der Commißion des Innern mit dem Auftrag zu Handen gestellt, sobald die dießfälligen Etats auch aus den übrigen Landesgegenden eingekommen sind, und sich daraus der Totalbetrag der Steuer abnehmen läßt, den Repartitionsplan zu entwerf[en] und dem Kleinen Rath zur Genehmigung vorzulegen. Inzwischen ist dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen seiner Bezirksmitbürger durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß der kräftigste hochobrigkeitliche Dank für ihre Theilnahme an dem Schiksal ihrer verunglükten Kantonsmitbürger zu bezeugen.
