Vollmacht zu erblehensweiser Veräußerung des Islispergs bey Cappel an die Gebrüder Gallmann daselbst.
Nach Anhörung eines von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 10. v. M.  hinterbrachten Berichtes und Antrages, wurde dieselbe bevollmächtigt, den in circa 24. Jucharten Weidland bestehenden sogenannten Islisperg bey Cappel, den Gebrüdern Gallmann daselbst unter nachstehenden Bedingungen als Erblehen zu überlaßen:
Die Erblehensübernehmer bezahlen alljährlich, und zwar zum ersten Mahl auf Martini 1831. einen Erblehenzins von
5. Mütt Kernen
Zugermäß.
1. Mltr. Hafer
[        „       ]
fl. 24. Geld
an das Amt Cappel.
Dieser Erblehenzins kann nur mittelst Bezahlung der Summe von fl. 2200. losgekauft werden.
In den, den Gebrüdern Gallmann zuzustellenden Erblehenbrief ist die Bestimmung aufzunehmen, daß Gebäude, welche allfällig auf dem Erblehenlande errichtet würden, mit diesem für den Erblehenzins haft- und pfandbar bleiben sollen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Finanz-Commißion zu ihrem Verhalten mitgetheilt.
