Der K. Französische Gesandte begehrt ein nachträgliches Verzeichniß aller für den Französischen Dienst sich meldenden Individuen, und bescheint den Empfang der Officiers-Vorschlagslisten.
Da Seine Excellenz, der K. Französische Gesandte, Herr Graf von Talleyrand in seiner Zuschrift vom 10ten dieß, worinn er den  Empfang der ihm eingesandten Vorschlagslisten von Officieren für das von dem hiesigen und den andern participierenden L. Ständen capitulierte Linien- und Garde-Regiment bescheint, den Wunsch äußert, daß diese Vorschläge hätten zahlreicher seyn mögen, und daß ihm ein Tableau aller hiesigen Cantonsangehörigen, welche in den K. Französischen Kriegsdienst zu treten verlangen, nachgesandt werden möchte,– so wird eine Abschrift dieses Schreibens der Militar-Commißion zugestellt, um die allfällig sich zeigenden fernern Aspiranten zu verzeichnen, und diese Liste dem Kleinen Rathe mit einem Bericht über die sich meldenden Individuen vorzulegen.
