Rechnung der Oberwaßerschiffamts-Commißion um die Überlohnscaßa vom 1sten Junii bis ultimo Septembris 1806. Vorstellung an die intereßierten Lobl[ichen] Stände, wegen des Wesemer-Zolls.
Auf die von der Oberwaßerschiffamts-Commißion unterm 13ten dieß hinterbrachte Weisung, wurde die, mit derselben dem Kleinen Rathe vorgelegte Rechnung um die Überlohnscaßa vom 1sten Junii bis ultimo Septembris a. c. hierorts gänzlich genehmiget, der gedachten Commißion ihre fortgesezten sorgfältigen und eifrigen Bemühungen beßtens verdankt, und beschloßen, diese Rechnung auch den übrigen mitintereßierten Lobl[ichen] Ständen, laut Mißiven, abschiftlich mitzutheilen. Hiebey wird dem Lobl[ichen] Stand St. Gallen bemerkt: „Derselbe werde aus dieser Rechnung hauptsächlich ersehen, daß auf der einen Seite die Ausgaben durch mehrere Salarien u. d. gl. immerfort wachsen, auf der andern Seite aber die Einnahmen, theils durch die Stockung des Handels, theils aber, und besonders durch das Wegfallen eines der beträchtlichsten Titel, nämmlich des Wesemer-Zolls, sehr geschmälert werden, so daß ungeachtet der beßten Besorgung dieses Fonds, dennoch, wenn nicht die nöthige Vortrachtung getan werde, seine gänzliche  Erschöpfung zu befürchten sey. Diese Besorgniß werde am sichersten dadurch gehoben, wenn der Wesemer-Zoll ferner nach seiner bisherigen Bestimmung verwendet werde. Der gedachte Zoll, welchen das hießige Waagamt bisher von dem Zoller zu Wesen, zu Handen der Überlohns-Caßa, bezogen, seit dem Anfang dieses Jahres aber nicht mehr erhalten habe, weil er von dieser Zeit an auf den, von dem L. Stand St. Gallen ertheilten Befehl, zu seinen eigenen Handen abgegeben wurde, – sey gerade derjenige Zufluß zu der Überlohns-Caßa, durch welchen ihre Einnahmen und Ausgaben im Gleichgewicht erhalten werden, und also die Caßa durch sich selbst bestehen könne.
Da nun die Unentbehrlichkeit dieses ferneren Zuflußes für das Institut der Oberwaßerschiffahrt einleuchtend sey, und die Beschlüße der Tagsatzung sowohl, als der gewesenen Helvetischen Regierung bestimmt erheischen, daß dieser Zoll ganz in die Überlohnscaßa fallen, und zu denjenigen Zwecken, wofür dieselbe gebildet ist, verwendet werden soll, – so dürfe man nicht zweifeln, es werde dem Lobl[ichen] Stand St. Gallen gefällig seyn, daß der Wesemer-Zoll ferner, wie bisher, von dem hießigen Waagamt in die Überlohns-Caßa bezogen werde, wozu der Lobl[iche] Stand St. Gallen sich gewiß um so bereitwilliger finden werde, da die Verwendungen, welche aus dieser Caßa gerade auf dortigem Territorio Statt haben, sehr beträchtlich seyen, u. s. f.“.
Den Lobl[ichen] Ständen Schwytz und Glarus wird von diesen, an die Regierung des L. Standes St. Gallen aberlaßenen Vorstellungen Kenntniß gegeben, mit dem Ersuchen, dieselben auch ihrer Seits bey gedacht Lobl[ichem] Stand nachdruksamm zu unterstüzen.
