Fortgesetze Relation über die Verrichtungen der hier versammelten gemeineydsgenößischen Tagsatzung.
MHochgeachter Herr Rathsherr und Doctor Usteri erstattete fortgesetzten Bericht über die Verhandlungen der Tagsatzung in ihren vier letzten Sitzungen.
Sitzung vom Samstag den 15ten July.
1.) Die Hochgeachten HHerren Staatsrath und Seckelmeister Franz Bernhard Meyer von Schauensee als Gesandter des Standes Luzern in Abwesenheit des Tit. Herrn Schultheiß von Rüttimann, und Bundeslandammann Georg Gengel als Mitgesandter des Standes Graubünden haben sich durch Vorlegung ihrer Creditive legalisiert, und Ihren Platz in der Tagsatzung eingenohmen.
2.) Genf, Schwytz, Obwalden und Teßin stimmen zur Ratification der nachträglichen Congreßacten wegen der Gebietserweiterung von Genf und wegen der Neutralität von Chablais und Faucigny. Waadt hat den Gegenstand dem Großen Rath noch nicht vorlegen können, zweifelt aber keineswegs an deßen Zustimmung.
3.) Die Gesandtschaft des Standes Appenzell Inner Rhoden ratificiert die Vereinigungsurkunden über die definitive Aufnahme von Wallis, Neuenburg und Genf in den Eydgenößischen Bund.
4.) Endlich erklärt der Gesandte von Teßin die Ratification des Tagsatzungsbeschlußes vom 22sten Juny, welcher dem bisherigen Schweizerischen Geschäftsträger in Paris Herrn von Tschann eine Gratification von 1600. Franken bewilliget.
5.) Armeeberichte des Eydgenößischen Herren Obergeneralen und Herren Eydgenößischen Oberstquartiermeisters vom 11ten 12ten und 13ten July. Sie betreffen vornämmlich nähere Details von dem Aufstand bey der Brigade Schmiel, die Verhältniße zwischen dem Obergeneral und dem Eydsgenößischen Oberstquartiermeister und Oberstkriegscommißarius, die von dem französischen Adjutant-Commandanten Petitpierre dem Eydsgenößischen Obercommando gemachten Anträge wegen eines Waffenstillstandes, und das Vorrücken der Eydsgenößischen Truppen in Hochburgund zu Gewinnung beßerer Subsistenz.
6.) St. Gallen, Argau, Teßin und Waadt machen verschiedene instructionsmäßige Einsprachen gegen das Vorrücken der Eydsgenößischen Truppen, über welche aber einstweilen nicht eingetretten wird.
7.) Es werden in Bezug sowohl auf die annoch ausstehenden Ratificationsurkunden der Hohen Alliirten Mächte hinsichtlich des unterm 29sten Merz emanierten Nachtrags zur Congreßerklärung, als auf die gewünschte definitive Übergabe der Bischöfflich-Baselischen Lande an die Eydsgenoßenschaft, Rechargen an die H. H. Minister von Österreich, Rußland, Großbrittannien, Frankreich und Preußen, erlaßen.
8.) Einem Antrag an die Diplomatische Commißion zufolge, ward eine Beantwortung der neuesten Zuschrift der Regierung von Innerrhoden, ihren bedingten Beytritt zum Bundesvertrag betreffend, beschloßen. Der Beytritt kann nur unbedingt gültig seyn (besagt diese Rückantwort) und die Verhältniße der Repräsentation sowohl, als der Mannschafts- und der Geldcontingente müßen zwischen beyden Cantonstheilen durch gütliche Ausgleichung verständigt oder, wenn dieß unmöglich, auf dem durch die Bundesverfaßung selbst bezeichneten Wege entschieden werden.
9.) Ein Schreiben des Großherzogl. Badischen Ministers von Ittner aus Constanz vom 13ten July wünscht die von der Schweiz getroffenen Sicherheitsmaaßnahmen gegen die Pest, welche auf den Küsten Dalamatiens bedenkliche Fortschritte machen soll, zu kennen. Es ward hierüber eine aus den Herren Usteri, Pfister und Schmidtmeyer bestehende Commißion niedergesetzt.
10.) Die Regierung des Standes Waadt übermacht zahlreiche Belege zu ihren gegen Herren Oberst Girard von Freyburg geführten älteren Beschwerden, und zu Beurkun- dung neuer Beschwerden gegen denselben; verlangt aber diesfalls keine weitere Untersuchung, sondern bloße Niederlegung in das Eydsgenößische Archiv, worinn Ihr von der H. Tagsatzung unbedenklich willfahret wird.
Sitzung vom Monntag den 17ten July.
11.) Freyburg kündiget an, daß es seine Mitbürger, die Herren Obersten Gady und Girard durch Mittheilung von Abschriften der Waadtländischen Klage in den Fall gesetzt habe, sich gegen letztere zu verantworten.
12.) Verlesung von Berichten der Eydsgenößischen Herren Commißarien bey der Armee, des Herren Obergeneralen und des Herren Oberstquartiermeisters vom 14ten und 15ten July. Sie geben Auskonft über die Veranlaßung des Überschreitens der Grenze; über die fernere Ausdehnung der Linie jenseits des Jura; über die bereits eingeleitete und weiters fortzusetzende Reduction der Armee; und über die Verfahren gegen die nun aufgelösete Brigade Schmiel. Alles wird zu allfällig weiterem Gebrauch an die Diplomatische Commißion gewiesen.
13.) Die L. Stände Appenzell A. R. und Teßin geben die Äußerung Ihres höchsten Mißfallens über das Benehmen des Bataillons Näf vom ersteren, und Pozzi vom letzteren Canton ad protocollum.
14.) Nach angehörtem Bericht des Eydsgenößischen Oberstkriegscommißarius d. d. Neuenburg de[n] 13. July, aus welchem sich ergeben hat, daß die Eydsgenößische Kriegs-Caßa, welche noch mehrere der verfallenen Cantons-Contingente zu beziehen hat, durch die großen Unterhalts und Verpflegungs-Kosten der Armee gänzlich erschöpft ist, wird einmüthig erkannt:
a. Von dieser Lage der Sachen allen L. Ständen Kenntniß zu geben, und dieselben, unter Mittheilung des von dem Herrn Oberst-Kriegs-Commißarius eingesandten Rapportes, dringlich einzuladen, daß sie alle rückständigen Geldcontingente beförderlichst abtragen.
b. Wieder eine Anlage von zwey Contingenten nämmlich das 7te und 8te, deren ersteres mit Empfang des Circulars und das andere mit Ende des Monat July zahlbar wäre, auszuschreiben, und alle Regierungen bey ihren Bundespflichten zu geflißener Entrichtung mit der tröstlichen Anzeige aufzufordern, daß verhoffentlich der Zeitpunkt einer Reduction der Armee nahe und daher zu hoffen seye, es werden die großen, allein nicht zu theuren Opfer für die Sicherheit und Selbstständigkeit unsers Vaterlandes bald ihr Ende nehmen.
15.) Auf erstatteten mündlichen und schriftlichen Bericht und Vorlegung mehrerer Actenstücke, betreffend die unruhigen und gefährlichen Vorgänge im Canton Unterwalden nid dem Wald wird darüber in Berathung getretten, die gäntzliche Beendigung des Rathschlags aber unter Rückweisung eines Articuls an die Diplomatische Commißion, auf die nächste Sitzung eingestellt.
Sitzung vom Dienstag den 18ten July.
16.) Appenzell Inner Rhoden giebt in näherer Beziehung auf seine beyden beym Bataillon Näf stehenden Compagnien einige die Beurtheilung des Verfahrens jenes Bataillons milderen sollende Auskonft.
17.) Ein intereßanter Bericht der Eydgenößischen Repräsentanten Herr Schultheiß von Rüttimann und Landammann Zellweger d. d. Basel den 17ten July welcher wichtige Aufschlüße über ihre gehabten Unterredungen mit S. K. Hoheit dem Erzherzog Johann, sowohl in Bezug auf die gewünschte Mitwürkung an der Belagerung von Hüningen, als wegen der Zuläßigkeit der Waffenstillstands-Unterhandlungen zwischen der Schweiz und den benachbarten französischen Militar-Behörden – enthält, wird der Diplomatischen Commißion ebenfalls zur Untersuchung und allfälliger Berichterstattung überwiesen. Diesem Bericht der Herren Repräsentanten ist eine sehr freundschaftliche Rückantwort Sr. Kayserlichen Hoheit an die Tagsatzung beygelegt.
18.) Die Berathung über das Nidwaldner Geschäft wird fortgesetzt und beendiget, mithin beschloßen:
a. Der Cantonstheil ob dem Wald wird unter dem Namen Unterwalden als der dritte Ur-Canton mit Sitz und Stimme in der Tagsatzung anerkannt.
b. Nidwalden wird von den Vortheilen des Schweizerbundes im Handel und Verkehr ausgeschloßen, und hat zu gewärtigen, was die gesammte Schweiz oder einzelne Cantone dießfalls gegen ihn zu verfügen gut finden werden.
c. Die Gemeinde und das Kloster Engelberg, welche ihren Wunsch ausgesprochen haben, bey dem Schweizer-Bunde zu verbleiben, sind von Nidwalden getrennt, und werden künftig einen Theil von Obwalden ausmachen, daher die zwischen Obwalden und dem Thal und Kloster Engelberg schon getroffene und von beyden Theilen genehmigte Übereinkunft der Tagsatzung in authentischer Form mit Siegeln und Unterschriften versehen, zur Ratification und Gewährleistung vorzulegen ist.
d. Die Ansprache Nidwaldens auf die durch den 6. §. der Congreß-Erklärung vom 20sten Merz ausgemittelte Entschädniß-Summa von 500,000. Franken, zu Gunsten der democratischen Stände ist verwirckt, der ihn treffende Antheil, mit Abzug der verhältnißmäßigen Quota für Engelberg, die nunmehr Obwalden anheim fällt, soll in die nach dem 3. §. des Bundes zu errichtende Kriegs-Caßa gelegt werden, als einiger Ersatz für die der Schweiz durch die Absönderung Nidwaldens, in der Zeit der größten Eidgenößischen Anstrengungen, entstehenden Nachtheile.
e. In Beherzigung der bedauerlichen Lage mehrerer Eidgenößisch gesinnten Gemeinden Nidwaldens, die unter dem gewaltsamen Druck einer von der Eidgenoßenschaft abtrünnigen Parthey zu stehen scheinen, trägt die Tagsatzung ihrer Commißion auf, sich über die Mittel beförderlich zu berathen, wie solche Gemeinden von Seiten der Eidgenoßenschaft kräftiger Schutz verschafft werden könne.
f. Vorstehende Bestimmungen sind dem Landrath zuschriftlich mitzutheilen und sich förmlich darüber zu be- schweren, daß er unbefugter Weise ein früheres Schreiben der Tagsatzung vom 28sten Juny, welches nicht an Ihn, sondern an die Höchste Cantonsgewalt, die Landesgemeinde, gerichtet gewesen, der Letzeren vorenthalten und die Tagsatzung in die Nothwendigkeit gesetzt habe, über die Lostrennung Nidwaldens von der Eydsgenoßenschaft einen bestimmten Beschluß zu faßen. Die traurigen Folgen dieser Außerachtsetzung heiliger Plfichten gegen die Höchste Landes[ge]walt und des Mangels an Achtung und Liebe gegen die Eydsgenoßen, habe sich der Landrath nun selbst beyzumeßen, und werde dafür dem jetzigen und den kommenden Geschlechteren seines Volks verantwortlich seyn.
g. Dieses Beschlüße sollen durch den Druck publiciert und durch dienliche Mittel in den Gemeinden von Nidwalden möglichster Maaßen verbreitet werden.
h. Da man endlich vernohmen hat, daß der Landrath zu Nidwalden an die Hohen Verbündeten Monarchen eine Deputation abgeordnet habe, um gleichsam ihren Willen über den Eintritt Nidwaldens in den Bund zu erfragen, – so sind die Minister der Hohen alliirten Mächte von dieser Abordnung in unverweilte Kenntniß zu setzen, damit dem oder den Deputierten bey ihrer Erscheinung im Hauptquartier die bestimmteste und schleunigste Zurechweisung ertheilt werde.
19.) In Folge eines Gutachtens der Diplomatischen Commißion über die durch den 6ten Articul der Erklärung des Wiener Congreßes festgesetzten Entschädniße; welche von einigen neuen gegen einige alte Cantone zu bezahlen sind, beschloß die Tagsatzung:
a. An die den Cantonen St. Gallen, Argau und Waadt zu bezahlen obligende Summe von 500,000. Franken haben in dem Verhältniße der bisherigen Geld-Bundesscala zu bezahlen: St. Gallen 130,687. Fr. 8. Bz. 4. Rp., Aargau 172, 960. Fr. 7. Bz. 2. Rp., Waadt 196,351. Fr. 4. Bz. 3. Rp.
b. Nach eben dieser Bundesscala findet für den Empfang dieser Gelder folgendes Verhältniß statt: Der Stand Uri empfängt 38,520. Fr. 9. R, Schwytz 97,992. Fr.; Unterwalden 62,042. Fr.; Zug 81,237. Fr. 6. R.; Glarus 156, 910. Fr. 8. Bz. 4. R; Appenzell Innerrhoden 63,297. Fr. 8. B. 9. R. Diese Vertheilung wird von der Tagsatzung unter der nähern Bestimmung gutgeheißen: daß der Stand Obwalden über die Hälfte des dem Canton Unterwalden zufallenden Betragen, annoch den dem Thal Engelberg nach seiner ungefähren Bevölkerung von 1800. Seelen gebührenden Antheil von 4872. Fr. mithin zusammen 35,893. Fr. 3. Bz. 1. R. beziehen wird, während während der Überrest von 26,148. Fr. 7. Bz. 7. R., welcher Nidwalden zugefallen wäre, in die Eydsgenößische Kriegscaßa gelegt wird.
c. Der Anfangstermin für die zu leistende Zahlung wird auf den 27. May 1815, als den Tag der Beytrittsurkunde der Eidsgenoßenschaft zu der Erklärung des Congreßes bestimmt.
d. Der gleiche Termin wird für den Anfang der von dem Canton Teßin dem Canton Uri zu leistenden Zahlungen des halben Zollertrags im Liviner-Thal festgesetzt.
e. Die Tagatzung ernennt eine aus fünf Magistratspersonen solcher Cantone, die bey den in Frage liegenden Entschädnißen keinerley Intereße haben, bestehende Commißion, welche über die Erfüllung aller dahin einschlagenden Bestimmungen der Congreßerklärung, so wie des gegenwärtigen Beschlußes, wachen soll.
f. Wenn über die Anordnung des die Zölle im Livinenthal betreffenden Artikels Schwierigkeiten entstehen sollten, so wird diese Commißion deren gütliche Ausgleichung zu erzwecken suchen, oder bey beyderseitiger Einwilligung durch Compromiß darüber entscheiden, oder endlich bey beharrlichem Wiederspruch deßhalb an die Tagsatzung einberichten.
Sitzung vom Donnerstag den 20sten July.
20.) Über die Annahme der nachträglichen Congreßacten vom 29sten Merz, betreffend die Gebiets-Erweiterung von Genf, und die Neutralisierung von Chablais und Faucigny, wird die hießige Standes-Instruction eröffnet. (Siehe pag. 187. dieses Protocolls.)
21.) Desgleichen über den 2ten Articul des Tagsatzungsbeschlußes vom 12ten Juny, in so weit derselbe die Fortbezahlung des halben Solds an die nicht angestellten Officiers betrifft. (Siehe pag. 188. dieses Protocolls.)
22.) Desgleichen über die unterm 20sten Juny von der Hohen Tagsatzung aufgestell- ten Grundsätze wegen gemeinschaftlicher Tragung der von den Durchmärschen der Alliirten Truppen herfließenden Lasten. (Siehe pag. 190. dieses Protocolls.)
23.) Armeeberichte des Herren Generalen und Herrn Oberstquartiermeisters vom 17ten July. Sie betreffen die angebahnten Waffenstillstands-Unterhandlungen mit dem französischen Generalen Laplane; die fortgesetzten Einleitungen zur Truppenreduction; einige Pendenzen der Aufruhrsgeschichte bey der Brigade Schmiel.
24.) Auf den Antrag der Diplomatischen Commißion wurde beschloßen, es solle Herr von Tschann unverzüglich nach Paris abreisen, als Geschäftsträger der Eydgenoßenschaft beym Königlich Französischen Hofe, und in dieser Eigenschaft von dem Präsidio im Namen der Tagsatzung bey dem mit dem Departement der auswärtigen Angelegenheiten beauftragten ersten Staats-Ministers, Fürst von Talleyrand, accreditiert werden, in der bestimmten Meynung jedoch, daß diese Anstellung nur provisorisch sey, und es der nächstbevorstehenden ordentlichen Tagsatzung vorbehalten bleibe, über die Fortdauer oder Aufhebung solcher diplomatischer Agentschaften und namentlich derjenigen in Paris, nach Instructionen der Stände zu entscheiden; bis dahin solle die Auszahlung der dem Herrn von Tschann bey Annahme seiner Rechnungen am 22sten Junii letzthin bewilligten Gratification, eingestellt bleiben.
25.) Der Staatsrath des Standes Teßin verlangt durch ein Schreiben aus Bellenz vom 12ten July, die Tagsatzung möchte die Weisung der Diplomatischen Commißion für Entlaßung der zweyten Hälfte (des dritten und vierten Bataillons) ihres ersten Contingents aufheben, und diesen in ihrer Formation nur allein durch die besonders schwierigen Umstände, in denen der Canton Teßin sich befand, verspäteten Bataillons die Ehre, den Vortheil und das Recht sichern, mit den Contingenten der übrigen Cantone die vaterländischen Grenzen zu vertheidigen. Ein Schreiben des Eydgenößischen Repräsentanten im Canton Teßin, aus Lauis von 17ten Juny, gab von einigen befremdlichen Schritten Nachricht, welche die Regierung des Cantons Teßin gegen das dort befindliche Waadtländische Bataillon vorgenommen hat. Das letztere Schreiben ward an die Diplomatische Commißion gewiesen. In Hinsicht auf den Gegenstand des Ersteren bekräftigte die Tagsatzung die früheren Weisungen für Entlaßung der zwey Teßiner-Bataillons aus dem Eydsgenößischen Dienste, indem bey der bevorstehenden succeßiven Verminderung der Armee keine neuen Corps in Dienstactivität gesetzt oder auf die Grenzen berufen werden können.
Vorbemeldete Relation ward von dem Kleinen Rath mit Intereße angehört, inzwischen aber keiner Verfügung bedürftig erachtet, und daher dem Herren Berichterstatter lediglich gebührender Maaßen verdanckt.
