Schreiben von Pfleger und Capitel der Stift zum Großen Münster, betreffend die Gehaltsverbeßerung der von der Collatur der Stift abhängenden sechs Filialen.
Das eingekommene, vom 10ten d. M. datirte Schreiben der Pflege und des Capitels der Stift zum Großen Münster, womit dieselben anzeigen, daß in Folge der neulich gesetzlich eingetretenen Verbeßerung der Landpfründen und Filialen, auch die von der Collatur E. E. Stift abhängenden Filialen, bey derselben um eine solche Verbeßerung eingekommen, und ihrem Begehren dahin entsprochen worden, daß die Besoldung der Filial Zumikon auf 300 fl., und diejenige der fünf übrigen Filialen, Albisrieden, Seebach, Schwamendingen,  Wytikon und Wipkingen auf 250. fl. erhöhet worden seyen, welcher Anzeige die Bitte beygefügt wird, daß in Rücksicht der beschränkten Kräfte der Stift, ein Theil dieser Gehaltserhöhungen von Seite des Staats übernommen werden möchte, – wird der Finanz-Commißion zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines dießfälligen Berichts und gutächtlichen Antrags überwiesen. 
