Wahl eines neuen Mitglieds des Zunftgerichts Benken.
Auf den von Herren Unterstatthalter Sigg, in Folge Auftrags vom 9ten dieß, unterm 15ten eingesandten unmaaßgeblichen Vorschlag zu Wiederbesetzung der durch den Austrit des Zunft-  richter Johannes Müller von Feuerthalen vacant gewordenen Stelle im Zunftgericht Benken, – hat der Kleine Rath durch absolutes Mehr zu einem Mitglied dieses Zunftgerichts erwählt:
Herren Gemeindammann Christoph Schrag von Feuerthalen.
Hievon wird dem Herren Unterstatthalter Sigg, zu Handen des Zunftgerichts Benken und des Herren Zunftrichter Schrag Kenntniß gegeben.
