Das Gotteshaus Einsiedeln übersendet die Ceßionsurkunde wegen der Pfarrpfründe Männedorf, und erhält dagegen einen Revers, wodurch es seiner bisherigen Verpflichtungen gegen dieselbe entledigt wird.
In Folge der zwischen der L. Finanz-Commißion und dem L. Gotteshause Einsiedeln zu Stande gekommenen, vom Kleinen Rathe unterm 6ten May d. J. genehmigten Uebereinkunft, wegen Veräußerung der Collatur der Pfarrpfründe Männedorf an den hiesigen Stand, legte die genannte Commißion mit Weisung vom 20. v. M. dem Kleinen Rathe eine von Abt, Decan und Capitel des bemeldten Gotteshau-  ses unterm 12. gl. M. ausgestellte Abtretungsurkunde, in welcher die Bestimmungen besagter Uebereinkunft vollständig enthalten sind, und zugleich den Entwurf eines von dem Kleinen Rathe auszustellenden Reverses, wodurch das L. Gotteshaus aller bisherigen Verbindlichkeiten gegen die Pfründe Männedorf erledigt wird, zur Einsicht und Genehmigung vor.
Nachdem der Kleine Rath von beyden Kenntniß genommen, hat er sowohl die Abtretungsurkunde vollkommen richtig und genügend befunden, als auch dem Entwurfe eines Reverses seine unbedingte Zustimmung ertheilt, und die Staatskanzley beauftragt, das erstere Instrument in ihr Archiv niederzulegen, den Revers hingegen nach Vorschrift des Entwurfes auszufertigen und der L. Finanz-Commißion zuzustellen, welche sodann denselben an den Herrn Abt von Einsiedeln wird gelangen laßen (V. Urkunden.)
Zugleich ertheilen UHHerren und Obern der L. Finanz-Commißion den Auftrag, hinsichtlich des künftigen Einkommens der Pfründe Männedorf einen Rathschlag zu halten und einen Antrag einzubringen.
