Das Vorort Bern mittheilt das Großherzoglich-Badische Beglaubigungsschreiben des Minister-Residenten, Herrn Geheimenrath Friederich.
Der Geheime Rath des hohen Standes und Vororts Bern mittheilt unterm 11ten passati den L. Ständen das Schreiben, womit Seine Königliche Hoheit, der Großherzog von Baden, unterm 29sten April den Herrn Geheimen Rath Friedrich [sic!] als Seinen Minister-Resident bey der Eydsgenoßenschaft beglaubigt hat, und welches von diesem in einer öffentlichen Audienz den 8ten July übergeben und in der Sitzung vom 9ten zur Kenntniß der hohen Eydsgenößischen Tagsatzung gebracht worden ist.
In der üblichen Antwort an Se. Königliche Hoheit, den Großherzog, hat der Vorort ausgesprochen, daß die, sowohl in dem Schreiben ausgedrückten, als von dem Herrn Gesandten mündlich wiederholten Versicherungen der freundschaftlichsten Gesinnungen des Großherzogs, die Eydsgenoßenschaft zu der Hoffnung berechtigen, die obschwebenden Irrungen bald und freundschaftlich gehoben zu sehen.
Diese Mittheilung und genommene  zweckmäßige Bemühung ist dem hohen Vorort (lt. Mißiven) beßtens zu verdanken.
