Bericht des Stadtraths und Spitthalamts in Winterthur, über seine Anstände mit der Gemeinde Pfäffikon, wegen Aufkündung des Zehentens, rüksichtlich der Klee- und Erdapfelschatzung. Wunsch eines Gesetzesvorschlags.
Da der Stadtrath und die Spitthalpflege von Winterthur sich unterm 29sten dieß vereint in einer Zuschrift an den Kleinen Rath wenden, demselben die, mit der Gemeinde Pfäffikon bey Aufkündung des trockenen Zehentens wegen der Klee- und Erdapfelschatzung sich erhobenen, vor dem Richter schwebenden Anstände bekannt machen, und zur Erdaurung und wünschbaren Einleitung eines zu entwerfenden Gesetzesvorschlags die Rechtsfrage vorlegen: „Ob ein  Decimator, deßen Urbar ihm ein Zehentrecht über noch unbebaute Güter zusichert, nach Billigkeit und Vermittlungsurkunde befugt sey oder nicht, für die Verzichtleistung auf ein solches Recht, irgend eine, dem Umfang der Güter entsprechende Schadloshaltung zu forderen; oder ob derselbe, wenn die Zehentpflichtigen ihn für sein Recht nicht entschädigen wollen, nicht zum mindesten berechtigt sey, zu forderen, daß bey dem Loskauf des Zehentens der bisanhin bebauten Güter, ihm hinreichende Sicherheit gegeben werde, für die Verzehntung der nicht bebauten, sobald solche urbar gemacht und bepflanzt werden sollten?“ –, so wird dieses Schreiben der Finanzcommißion mit der Einladung überwiesen, diesen Gegenstand, in Verbindung mit den bereits dieser Materie halben erhaltenen früheren Aufträge, in sorgfältige Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag nebst allfähligem Project eines Gesetzesvorschlags, sobald die Umstände solches immer gestatten, zu hinterbringen.
Hievon wird dem Stadtrath und Spitthalamt von Winterthur rükantwortliche Kenntniß gegeben.
