Niederlaßungsbewilligung für Wittwe A. Barbara Popp geborne Bachmann von Zweybrücken.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 24. hujus, der dafür geziemend bittlich eingelangten Frau Anna Barbara, gebornen Bachmann von Dießenhofen, Wittwe des verstorbenen Perüquenmachers Popp von Zweybrücken, die von dem hiesigen Lbl. Stadtrathe eventuell zugesicherte Niederlaßung für vier Jahre de dato, unter der Bedingung und Voraussetzung zu bewilligen geruht, daß, da auf dem eingelegten, seiner Zeit von Französischen Behörden ausgestellten Heimathsschein, zumal bey seitherigem Übergang des Zweybrückischen unter Bayersche  Botmäßigkeit, nichts mehr zu zählen ist, wenigstens ihr auch mehr als 10. Jahre alter Bürgschaftschein erneuert werde.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und der Frau Popp, unter Beylage einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für die letzten Kenntniß gegeben.
