Das K. Würtembergische Oberamtsgericht Wangen zeigt den über den dortigen Handelsmann Sebastian Frey verhängten Auffalls-Concurs an.
Die von dem Königlich-Würtembergischen Oberamtsgerichte Wangen mit Schreiben d. d. 7. hujus eingelangte Anzeige von einem, auf den 21sten künftigen Monaths eröffneten Concurse über das Vermögen des dortigen Handelsmanns Sebastian Frey, wird dem Lbl. Oberamte Zürich mit dem Auftrage zugestellt, die nachbenannten drey Creditoren Heinrich Notz in Zürich; Notz und Dippelmann ebendaselbst, und Felix Bleuler in Zollikon, davon in Kenntniß zu setzen, und der Staatskanzley ihre auszustellende Anzeigsbescheinigung zum Rückbegleite an obige Gerichtsstelle einzusenden.
