Zusammenberufung des Großen Raths der verfaßungsmäßigen Wintersitzung.
In Genehmigung des von dem Staatsrath unterm 25sten passati  hinterbrachten Gutachtens, wurde beschloßen, den Großen Rath auf Monntag den 15ten d. M. zu der verfaßungsmäßigen Wintersitzung zusammen zu berufen. Die von demselben zu behandelnden Geschäfte, welche in dem dießfälligen, im Druck auszufertigenden Ausschreiben, nach Innhalt der heutigen Mißiven erwähnt werden, sind: 
1.) Besetzung von fünf Großen Rathsstellen, zufolge des §. 19 der Verfaßung.
Es wurde nämlich dem Großen Rathe in seiner Sitzung vom 9ten Christmonat 1816. angezeigt, „daß da nach der seit Ao. 1814. bewerkstelligten Erneuerung der fünf ersten Sechtheile der verfaßungsmäßig zu erneuernden indirecten Glieder des Großen Raths, noch 16. indirecte Mitglieder deßelben zu erneuern übrig bleiben, diese Erneuerungsabtheilungen aber, zufolge des 11ten §. des Reglements vom 11ten Brachmonat 1814. über die Einführung der Verfaßung, zu Fünfer- oder Zehnerzahlen berechnet werden sollen, der Kleine Rath (am 21sten Wintermonath 1816.) der Sache angemeßen geglaubt habe, das jüngstgewählte von den 16. noch zu erneuern übrig gebliebenen Großen Rathsgliedern, bey der  nächsten Ergänzungswahl indirecter Großer Räthe einzubegreifen, und somit die damalige Erneuerungs-Abtheilung des letzten Sechtheils auf die Zahl von 15. zu beschränken.“
Das nach dieser Bestimmung noch zu erneuern übrig gebliebene indirecte Mitglied des Großen Rathes, ist HHerr Stadtrath und Alt-General-Adjutant David von Orell. 
Über dieß sind vier Vacanzen unter den von dem Großen Rathe selbst zu besetzenden Stellen in demselben eingetreten, durch die am 16ten Brachmonath d. J. abgenommene Resignation des HHerrn Alt-Rathsherr Hs. Jacob Wolf von Rümlang, und durch den sel[igen] Hinscheid des HHerrn D. Balthasar Zwingli, des HHerrn Hs. Caspar Hirzel, M. D. Kirchenrath und Erster Kantonsarzt, und des HHerrn Oberrichter Johannes Füßli, sämtlich von hier. 
2) Wahl eines Oberrichters für den sel[ig] verstorbenen HHerrn Oberrichter Johannes Füßli. 
3.) Wahl eines Obergerichts-Suppleanten für den am 17ten Brachmonath d. J. zum Mitgliede dieses Tribunals gewählten HJunker Oberrichter Georg Grebel. 
4.) Berichtserstattung der Ehrenge-  sandtschaft über die Verhandlungen der dießjährigen gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Bern. 
5.) Antrag des Kleinen Raths, betreffend die Ratification des von der Tagsatzung in ihrer dießjährigen Sitzung abgeänderten allgemeinen Militärreglements für die Schweizerische Eydsgenoßenschaft. 
6.) Weisung, betreffend die Abnahme der Staatsrechnung von 1816. und den Finanzzustand überhaupt. 
7.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Besetzungsart und Amtsdauer der Ehegerichtschreiberstelle. 
8.) Neuer Gesetzesvorschlag, statt des am 21sten Brachmonat d. J. zurückgezogenen, betreffend eine Bevogtigungsordnung, zu welchen Geschäften vielleicht noch einige andere Anträge hinzukommen werden. 
