L. Stand Thurgau zeigt an, daß dem Ao 1805. zu 3. jähriger Zuchthausstrafe und lebenslänglicher Verweisung verurtheilten Emanuel Vollmar von Oberwinterthur die übrige Strafzeit nachgelaßen sey.
Da die Regierung des Lob[lichen] Cantons Thurgau dem Kleinen Rathe unterm 30sten passati anzeigt, daß sie dem, wegen Diebstahl Ao 1805. zu dreyjähriger Zuchthausstrafe verurtheilten Emanuel Vollmar von Oberwinterthur, auf das dringende Ansuchen seiner Mutter, die übrige Strafzeit begnadigungsweise nachgelaßen habe; dann aber beyfügt, daß, weil der Vollmar daneben lebenslänglich aus der ge-  sammten Lob[lichen] Eydsgenoßenschaft verbannt sey, sie nicht habe verfehlen wollen, der hießigen Regierung von dieser Begnadigung gehörige Wißenschaft zu geben, um, wenn er in seine Heymath zurükkehren werde, gegen ihn die beliebigen Maaßnahmen eintretten laßen zu können, – so wurde für gut befunden, dieses Schreiben, wegen seines nicht ganz deutlichen Innhalts, der Justiz- und Polizey-Commißion zu näherer Nachfrage und angemeßener Verfügung zu überweisen.
