Ernennung des Herrn Ferdinand Meyer von hier zum Secretär der Justiz- und der Policey-Commißion.
Es hat der Kleine Rath auf einen, von der Lbl. Justiz-Commißion hinterbrachten Bericht und Vorschlag d. d. 14ten hujus, an die, durch die Wahl des Herrn Melchior Hirzel zum Oberamtmann nach Knonau erledigte Stelle, zu einem Secretäre der Lbl. Justiz- und der Policey-Commißion ernennt, den Herrn Ferdinand Meyer von hier.
Diese Ernennung wird den wohlermeldten Commißionen, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Herrn Secretär Meyer durch Protokolls-Extract bekannt gemacht.
