Der Vorort Luzern verlangt, nach erhaltener Erklärung des L. Standes Bern, wegen der Anforderung von Wittwe Burkhardt und Sohn an die Helvetische Schuldenliquidation, den Entschluß des hiesigen Standes, und Mittheilung der betreffenden Liquidations-Acten.
Der Staatsrath des Vororts Luzern benachrichtet die hiesige Hohe Regierung unterm 15ten dieß, von der ablehnenden Erklärung, welche diejenige des Standes Bern, in Betreff der von der Tagsatzung an die Stände Zürich und Bern gewiesenen Ansprache von Wittwe Burkhardt und Sohn in Basel an die Helvetische Schulden-Liquidation eingesandt habe; und unter Beziehung auf die Abschiedsartikel 55. von 1818. und 57. von 1819., und die vorörtlichen Schreiben vom 3ten May und 27sten Herbstmonath 1819. und 18ten Merz 1820., verlangt der Staatsrath des Vororts den dießfälligen Entschluß des hiesigen Standes, und die Mittheilung 1.) Des Berichts des Herrn Sulzer vom 20sten July 1814, (den Herr Landammann Heer wahrscheinlich mit unterschrieben habe); wobey zu bemerken ist, daß Bern dem Vorort die Abschrift eines von J. R. Sulzer am 17ten July 1814. unterzeichneten Bestandes der Schweizerischen Liquidations-Maßa mit July 1814. übersandt hat. 
2.) Das Hauptbuch der Schweizerischen Liquidation.  
3.) Eine aus den Verhandlungen zwischen Zürich und Bern und zwischen beyden Hohen Ständen und Sr. Excellenz, dem Präsidenten der Tagsatzung von Ao. 1815. zu erhebende Specification der Hauptbestandtheile, welche die von diesen beyden Ständen, vermöge Uebereinkunft vom 15ten November 1815. zwischen dem gedachten Hohen Tagsatzungs-Präsidio und ihren, an die Stände zu Handen der Helvetischen Schuldgläubiger zu bezahlen übernommene Summe von 2,254,580. Frk[en]. 3. Rpp[en]. zusammen ausmachten; um näher einsehen zu können, ob die 19980 Frk[en]. für Wittwe Burkhardt und Sohn in jene Hauptsumme einbegriffen gewesen seyen oder nicht, und ob wirklich beyde Hohe Stände (mit Auslaßung dieses besondern Postens) sich im Fall befunden haben, die volle Summe von Frk[en]. 2,254,580. 3 Rpp[en]. an Helvetische Gläubiger auszuzahlen; zumalen, wie der Vorort bemerkt, einige vorläufige Vernehmungen die Ansicht zu begründen scheinen, daß jene 19,980. Frk[en]. bey der im Commißionalbericht vom 30sten August 1815. erscheinenden Angabe des Saldo der Helvetischen Schuld de Frk[en]. 2,251,561 4 Rpp[en].  mitaufgenommen worden sey, da bekanntlich die Commißion ein solches von Herrn Sulzer verfertigtes Verzeichniß vor Augen gehabt habe; welcher Umstand von dem Vorort, bey der weitern Behandlung dieses Geschäfts, als sehr wichtig erachtet wird. Dieses vorörtliche Schreiben wird dem Hohen Staatsrathe zu kluger Vorberathung überwiesen. 
