Bekanntmachung einer K. Niederländischen Verordnung über den Durchpaß von Auswandernden nach Amerika.
Mit Kreisschreiben vom 20. d. M. gibt der vorörtliche Staatsrath sämmtlichen Standesregierungen von einer, ihm durch den Königlich-  Niederländischen Herrn Gesandten mitgetheilten Verordnung Sr. Majestät, des Königs der Niederlande, Kenntniß, welche für die Gestaltung des Durchpaßes von Emigrantenzügen, die sich in einem Niederländischen Seehafen nach Amerika einzuschiffen Willens wären, verschiedene, sehr strenge Förmlichkeiten vorschreibt.
Da gedachte Gesandtschaft den Wunsch geäußert hat, daß dieser Verordnung die möglichste Offenkundigkeit gegeben werden möchte, welchen Wunsch die vorörtliche Behörde nachdrücklich unterstützt, so ist die Staatskanzley beauftragt worden, eine dießfällige Bekanntmachung in die hiesigen öffentlichen Blätter einrücken zu laßen, welchem Auftrag durch die unter den heutigen Urkunden befindliche Publication entsprochen worden ist.
