Luzern mittheilt das Päbstliche Breve, wegen Ernennung des Herrn Probst Göldlin von Tieffenau zum Vicarius Apostlolicus ad Interim.
Das Kraisschreiben des Lobl. Standes Luzern vom 30sten pasati, enthaltend nunmehro die Mittheilung des bereits früher angekündigten Päbstlichen Breve vom 10ten Jenner, wordurch Herr Probst Göldlin von  Tieffenau als Vicarius Apostolicus ad Interim für die von Constanz abgetrennten Eydsgenößischen Diocösan-Cantone ernennt wird, – ist, wie alle früher eingelangten dießfälligen Acten, zum Behuf der dießfälligen Rathschläge, dem Staatsrath zugestellt worden.
