Von dem L. Stand Argau auf den 10ten December veranstaltete Betteljagd.
Die unterm 22ten November eingekommene Zuschrift des Löblichen Standes Argau, worinn derselbe die freundnachbarliche Anzeige macht, daß er auf Montag den 10ten Christmonat eine allgemeine Landesstreife vornehmen, und das darbey aufgefangene Gesindel mit Laufpäßen versehen, auf dem nächsten Weg in seine Heymath oder außert Lands über die Gränzen werde bringen laßen, und desnahen dem hießigen Stand die nöthigen Anstalten zu treffen überlaße, damit das aufgefangene Gesindel an den hießigen Grenzen in Empfang genommen und weiters transportiert werden könne, – wird der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag übergeben, dießfalls das Angemeßene zu verfügen und zu gleicher Zeit theils das den nämmlichen Gegenstand befaßende, un-  längst eingekommene Circularschreiben Sr Excellenz des Landammanns der Schweitz benöthigter Maßen ins Auge zu faßen, theils mit den angränzenden L. Ständen in erforderliche Beabredung und Einverständnis zu tretten. An den L. Stand Argau ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen, und ihm seine diesfällige Anzeige beßtens verdankt worden.
