Ernennung eines neuen Zunftpräsidenten zur Gerwe.
Da Herr Profeßor Breitinger  von hier die Stelle eines Präsidenten der Zunft zur Gerwe, laut Bericht des Herrn Statthalter Geßner vom heutigen Dato, beharrlich ablehnt, – so wurde auf deßen dreyfachen Vorschlag zu einem neuen Präsidenten der genannten Zunft einstimmig ernennt: 
Herr Leonhard Schultheß im Lindengarten. 
Hievon wird der Herr Statthalter den Neugewählten, und dem auf Ablehnung entlaßenen Herrn Zunftpräsidenten zur Gerwe Anzeige geben.
