Beschluß wegen der Angelegenheit des Herrn Pfarrer Eberhard zu Wyla in Betreff des ihm rükstehenden Zehentenfixums von den Gemeinden Bauma und Sternenberg.
Da das Bittschreiben des Herrn Pfarrer Eberhard zu Wyla vom 23ten. Jenner unter anderm dahin gehet, daß die, der dasigen Landenbergischen Collatur-Pfarrey zehenpflichtigen Gemeinden Sternenberg und Bauma angehalten werden möchten, den vorjährigen, laut Ao. 1797. geschloßenem, und mit Martini 1797. wirklich zum Ersten Mal in Erfüllung gesezten Pachtcontrakt, auf fixe Geldsummen admodirten Zehenten-Ertrag an die Pfarrstelle zu bezahlen, so hat der Kleine Rath, auf die dießfällige Weisung seiner Finanzcommißion beschloßen, dem Herrn Pfarrer Eberhard in Antwort zubemerken, daß Er den befraglichen Gegenstand für die dortige Pfründe zwar allerdings  für wichtig erkenne, einstweilen aber sich nicht im Fall befinde, über diese Angelegenheit der Pfarre Wyla näher einzutretten, sondern dem Collator als Kastenvogt überlaße, die dießfälligen Rechte seiner Collaturpfründe gehörig und pflichtmäßig zu verfechten; daß inzwischen nichtsdestoweniger die Regierung auf den Bestand der gedachten Pfründe ein aufmerksames Auge richten, und erst bey einer sich zum Nachtheil der Pfründe ergebenden Versäumniß landesherrlich eintretten werde, jedoch alsdann auf Kosten desjenigen Theils, welcher sich eine Deterioration hätte zu Schulden kommen laßen.
Von diesem Beschluß wird sowohl dem Herrn Pfarrer Eberhard zu seiner Verbscheidung, als aber auch der Finanzcommißion, wegen der ihrer Seits dießfalls zu tragenden Aufsicht, eine Ausfertigung zu Handen gestellt.
