Der H. Vorort verlangt, daß die Seitengewehre, welche den Unterofficieren der Französischen Schweizerregimenter mitgegeben worden, nach Bern zurückgesandt werden.
Da der Hohe Vorort Luzern durch Kreisschreiben vom 24sten passati die Einladung stellt, daß die Seitengewehre, welche den Unterofficieren der aus Französischen Diensten licencirten Schweizerregimenter bey dem Rückmarsche aus Frankreich mitgegeben worden, möglichst beförderlich an die Zeughausverwaltung in Bern eingesandt werden möchten, so haben UHochgeachten Herren das W. Präsidium der L. Werbungs-Commißion ersucht, die erforderliche Einleitung zu treffen, daß diesem Begehren entsprochen werde.
