Mittheilung eines Urtheils des K. Preußischen Landgerichts zu Cöln an den Schloßer Jacob Flohr zu Winterthur.
Der Königl. Preußische Herr Geschäftsträger in der Schweiz stellt mit Zuschrift vom 3ten d. M. an die hiesige Regierung das Ansuchen, daß dem Schloßer Jacob Flohr zu Winterthur ein in beglaubigter Abschrift angeschloßenes Civil-Urtheil des Landgerichtes zu Cöln sammt beygelegter Insinuations-Urkunde des Gerichtsvollziehers übermacht und dafür ein Empfangschein erhoben werden möchte. 
Das Oberamt Winterthur wird, unter Mittheilung gedachter Acten, beauftragt, dieselben dem Flohr einhändigen und sich von ihm einen Empfangschein dafür ausstellen zu laßen, welchen das Oberamt dem Kleinen Rathe einsenden wird. 
