Wahl des Herrn Oberstlieutenmant Heinrich Hirzel zum Inspector des hießigen Artillerie-Contingents.
Da die Stelle eines Inspectors des hießigen Artillerie-Contingents bereits unterm 22sten Aprill d. J. auf Begehren dem Herrn Oberstlieutenant und Zeugherr Breitinger, der sie seit dem 24sten Novembris 1807 bekleidet hatte, – abgenohmen, und bey jenem Anlaß gut befunden worden, dieselbe für die Zukonft einem, würklich active Dienste beym Artillerie-Corps selbst leistenden Stabsofficier aufzutragen, – so hat die Militar-Commißion dießfalls unterm 10ten hujus einen Vorschlag hinterbracht, und der Kleine Rath, in deßen einmüthiger Genehmigung heute  den Herrn Heinrich Hirzel, Oberstlieutenant der Artillerie-Reserve und Mitglied des Großen Raths wie auch der Militar-Commißion, zum Inspector des hießigen Artillerie-Contingents ernennt; worüber sowohl ihm als der Militar-Commißion und dem Herrn Obersten des Succurs-Regiments durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben wird; gleichwie solches auch (laut Mißiven) gegen das Bundeshaupt geschehen soll, und Seine Excellenz,zu ersuchen sind, die angemeßene Einleitung zu treffen, damit der neu erwählte hießige Inspector, nach Anleitung des Reglement, mit dem Eydsgenößischen Inspector der Artillerie in Verbindung und Correspondenz gesezt werde.
