7ter Legationsbericht von HHerrn Rathsherrn und Oberst von Muralt über die Tagsatzungsverhandlungen in Bern.
Der 7te Legationsbericht MsHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath von Muralt vom 26sten dieß, über die Tagsatzungsverhandlungen in Bern, wurde verlesen. Dieselben befaßten folgende Gegenstände:
Sitzung vom Donnerstag den 24. dieß:
1.) Von den Ehrengesandtschaften von Freyburg, St. Gallen und Schaffhausen erklärte Standes-Ratification des Tagsatzungsbeschlußes vom 14ten, betreffend die Druckpreße und Fremdenpolicey,  welcher nun die Beystimmung aller hohen Stände erhalten hat.
2.) Basel erklärt sich zur Eingabe seiner Posttariffe bereit.
3.) Genehmigung der von dem Eydsgenößischen HHerrn Kanzler vorgelegten Entwürfe der Antworten auf das Recreditiv und Creditiv des abgetretenen und des neuen K. Französischen Gesandten.
4.) [§. 29] Handelsverhältniße mit Sardinien. Ueberweisung an die verordnete Commißion.
5.) [§. 13] Ausführlicher und intereßanter Bericht der Eydsgenößischen Militäraufsichtsbehörde über das voriges Jahr zu Bière abgehaltene Eydsgenößische Uebungslager (deßen Unkosten die bewilligte Summe von 42000. Frk[en]. nicht ganz absorbirt haben.)
Einmüthige Genehmigung der Anträge, in Folge deren:
1.) Dem Herrn Oberbefehlshaber von Sonnenberg eine schriftliche obsonderliche Danksbezeugung zuerkannt,
2.) Der allgemeine Dank gegen alle übrigen Individuen, welche dem Lager beywohnten, gegen die H. Regierung von Waadt und gegen ihre Militärbehörden ausgesprochen, und
3.) Der Herr Oberstlieutenant Müret zum Dank für lange geleistete, geschickte Dienste, neuerdings bewiesene Bereitwilligkeit, und aus Achtung für die ausgezeichnete Miliz des  Kantons Waadt überhaupt, zum Eydsgenößischen Obersten erhoben wurde; (bey welchem Anlaß der einmüthige Wunsch des Großen Rathes jenes Lbl. Standes, daß dem Eydsgenößischen Uebungslager künftig die doppelte Dauer von 16. Tagen gegeben werde, wodurch die Unkosten nur um 1/3. vermehrt würde, zu Protokoll erklärt wurde.)
6.) [§. 46] Straf-Codex der Schweizerregimenter in Frankreich. Bestätigung des vorjährigen Beschlußes.
7.) [§. 51] Wohlthätigkeitsverein in Paris. Dieses Geschäft ist erledigt.
8.) [§. 52.] Eydsgenößische Gesundheitspoliceyanstalten.
Mit 19. Stimmen erkannte Beybehaltung des Artikels im Abschied.
Sitzung vom Freytag den 25. dieß.
1.) Gegenbemerkungen der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde über die wegen des Infanterie-Exercir-Reglement (§. 8.) eingereichten Bemerkungen.
Der wörtliche Antrag derselben über die Einschaltungen und Auslaßungen in den Veränderungen des 1sten Hefts des Infanterie-Exercir-Reglements von Ao. 1810, ist in dem Legationsberichte enthalten, aus welchem sich unter anderm ergibt, daß die Formation auf zwey Glieder unverändert geblieben, dagegen das halbe Bataillonsfeuer wieder aufgenommen worden. 
Das Exercir-Reglement wurde sodann von 15. Gesandtschaften unbedingt angenommen; 5. stimmten unter Ratificationsvorbehalt bey; eine sprach das Referendum aus; Zürich schloß sich nach erklärter Mehrheit, unter Ratificationsvorbehalt an, mit dem instructionsgemäßen Wunsche, daß die facultative Aufstellung und Unterricht auch der drey Glieder hätte in das Reglement mitaufgenommen werden mögen.
2.) Von der Militär-Aufsichtsbehörde vorgelegte Wiederlegung der Klagschrift des Lbl. Kantons Teßin über die in dem Bericht über die Musterung des dortigen Contingentes enthaltenen Rügen. Vertagung dieses Gegenstandes, da der Teßinische Herr Gesandte sich Mittheilung und einige Tage Zeit erbat.
3.) [§. 43] Graubündens Verwahrung wegen Veltlin, Cleven und Worms. Blei[b]t im Abschied.
4.) [§. 44] Confiscation Bündnerischen Eigenthums in jenen Thälern.
Bericht der dortigen Ehrengesandtschaft, worauf die Tagsatzung dem Vorort die Angelegenheit zur Verwendung bey jeder schicklichen Gelegenheit empfahl.
5.) [§. 45] Val des Dappes.
Auch dieser Gegenstand wurde, auf dringendes Begehren Waadts, dem hohen Vororte zu kräftiger Einwirkung bey sich darbietender Gelegenheit empfohlen.
6.) [§. 53] Schuldforderung der Trittenschen Erben. 
Bey getheilten Stimmen bleibt die Sache im Abschied und ist dem Vororte aufgetragen, dieselbe nicht ganz liegen zu laßen, wenn diese Erben selbst Anleitung, etwas ersprießliches für sie zu thun, an die Hand zu geben in den Fall kämen.
7.) Schreiben des Herrn Nuntius d. d. Luzern den 23sten July, mit der Anzeige des den Pabst am 6ten dieß betroffenen Unfalles.
Auch dieser sehr intereßante und geschickte Bericht soll dem HHerrn Rathsherrn und Oberst von Muralt beßtens verdankt werden.
