Der Regierung des Lbl. Standes Aargau wird angetragen, dem hiesigen Richter die Bestrafung des Caspar Bickel von Wollishofen für eine jenseits an einem Landjäger verübte Gewaltthätigkeit zu überlaßen.
Das Lbl. Obergericht machte der hohen Regierung mit Zuschrift d. d. 14. hujus die Anzeige, daß bey seinem Tribunale wieder eine Untersuchung über neu entdeckte Seidenveruntreuungen obwalte, in welcher der bereits inhaftirte Caspar Bickel von Wollishofen als wesentlich gravirt zum Vorschein komme, der sich auch im Kanton Aargau eines Verbrechens schuldig gemacht habe, indem er zu Aarau für seinen verdächtigen Seidenverkauf arretirt, auf der Straße zwischen Lenzburg und Baden den ihn transportirenden Landjäger zu Boden geschlagen und sich flüchtig gemacht. Nun möchte aber eine succeßive Untersuchung und Bestrafung dieses Inquisiten in beyden Ständen, aus leicht zu erachtenden Gründen ihre Nachtheile haben, und es daher weit zweckmäßiger seyn, wenn dieselbe an einem Orte Statt finden könnte, daher das Lbl. Obergericht der hohen Regierung belieben wolle, derjenigen von Aargau den Antrag  zu machen, daß sie die Bestrafung des Bickel für seine jenseits an dem Landjäger verübte Gewaltthätigkeit, dem hiesigen Gerichte überlaßen möchte.
Deßen haben UHHerren und Obern auch nicht das mindeste Bedenken getragen, und demnach erkennt, an die Regierung des Lbl. Standes Aargau zu schreiben, und ihr unter Vorstellung der dießfälligen Vortheile von Zeit- und Kostenersparniß, und mit der Bemerkung, wie dieses Vergehen eigentlich als eine Folge der Hauptverbrechen des Inquisiten zu betrachten seye, anheim zustellen, ob sie nicht geneigt sey, die gesammte Untersuchung und Bestrafung dem hiesigen Obergerichte anzuvertrauen, in welchem Falle man sich zu solchem Ende hierorts einen Verbal-Prozeß und Deposition über das Factum erbitten müßte.
