Anzeige von einem zu Maur Statt gehabten Brande.
Die von dem Oberamt Greifensee mit Zuschrift vom 4. dieß gemachte Anzeige von einem in der Nacht zuvor zu Maur Statt gehabten Brande, wodurch das um fl. 370. aßecurirte Wohnhaus eines gewißen Friedrich Aeppli eingeäschert worden, und deßen Ursachen zur Stunde  noch unbekannt seyen, wurde benanntem Oberamte verdankt, in Gewärtigung, daß dasselbe, nach vollführter Untersuchung über die Entstehung des Brandes, der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion sowohl hierüber, als über den entstandenen Brandschaden umständlichen Bericht erstatten werde.
