Gesuch mehrerer Particularen von Kempten, daß einem gewißen Winkler von Rußikon die chirurgische Praxis gestattet werden möchte.
Schulmeister Hs. Jacob Boßhard und sechs andere Particularen von Kempten, Gemeinde Wetzikon, richten mit Zuschrift vom 6ten d. M. an den Kleinen Rath das  Ansuchen, daß einem Individuum, das sie als „Doctor N. von Rußikon“ bezeichnen (dem Vernehmen nach soll er Winkler heißen), und deßen außerordentliche Curen von ihnen gerühmt werden, die Ausübung der Chirurgie gestattet werden möchte.
Auch dieser Gegenstand wird dem L. Sanitäts-Collegium, welches schon zu wiederhohlten Mahlen in der Sache gehandelt, zur Berichtserstattung überwiesen.
