Die Gebrüder Neher, Dentelmoser u. Comp. bitten um Erlaubniß, ihre neuerfundene Nagelfabricationsmaschine in Rheinau aufstellen und bewerben zu dürfen.
Das Petitum der Gebrüder Neher, Dentelmoser und Compagnie im Lauffen, d. d. 25sten hujus, daß ihnen bewilligt werden  möchte, die besitzende neuerfundene Maschine zu Fabrication eiserner Nägel (ohne Feuer und Waßerwerk) in einigen, von dem Kloster Rheinau zu pachtenden Gebäuden aufzustellen und zu bewerben,– wird der Commißion des Innern sowohl in seiner Beziehung auf Indüstrie und Handwerksverhältniße, als in Beziehung auf die Frage, ob diese Verpachtung für das Kloster selbst rathsam und thunlich seye, zur nähern Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung übergeben.
