Der K. Holländische Gesandte wird ersucht, sich zu Gunsten der Frau Wittwe Oeri und Söhne von Zürich neuerdings zu verwenden, daß sie von der Holländischen Regierung die der Wittwe des Herrn Pfarrer Grob sel[ig] zugesicherte, 8. Jahre lang ausgebliebene Pension erhalte.
Auf geziemende, mittelst Memorial d. d. 22sten hujus vorgetragene Bitte der Frau Wittwe Oeri geborne Grob und Söhne zum Trauben, zu deren Gunsten sub 6ten May v. J. der K. Holländische Gesandte, Herr Graf von Liedekerke, ersucht worden war, die Nachbezahlung von 4000. fl als den Betrag einer acht Jahre lang aus-  gebliebenen Pension, bey der Holländischen Regierung zu bewirken, welche solche Ao. 1779. der dem Petenten verwandten Wittwe des ehemals zu Surinam als Seelsorger angestellt gewesenen Herrn Pfarrer Grob zugesichert hatte, wurde, da seither keine Antwort darüber erfolgt ist, der Herr von Liedekerke (lt. Mißiven) gebeten, zu berichten, von welchem Erfolge seine Bemühungen gewesen seyen, und nöthigen Falls die Empfehlungen bey dem Königl. Holländischen Ministerio zu wiederholen.
Dieses Schreiben wird der hiesigen L. Standesgesandtschaft mit dem Ersuchen in die Hand gelegt, solches dem Holländischen Gesandten bey ihrem bevorstehenden Aufenthalt zu Bern gelegentlich mit unterstützenden mundlichen Empfehlungen zu übergeben.
