Anstände zu Ober-Oetwil wegen den an einige dort seßhafte Personen geforderten Hintersäß- und Einzugs-Gelderen.
Die sorgfältige Weisung des Herrn Bezirksstatthalter Angst von Regensberg vom 15ten Novembris, betreffend verschiedene zwischen der Gemeinde Oberötweil und den allda Seßhaften: Joh. Wendel Kämpf, Schuster von Schönaich aus dem Würtembergischen, Felix Schmid von Hofstetten und Felix Schmid von Unterötweil, sich ereignende Anstände und Widersprüche, rüksichtlich auf diejenige Cathegorie, in welcher die benannten Personen in jener Gemeinde sitzen, und besonders auf die an sie geforderte Bezahlung von Hintersäß- und Einzugs-Gebühren, – wird der Commißion des Innern zu angemeße-  ner Verfügung oder allfälliger Hinterbringung eines Berichts und Gutachtens zu Handen gestellt,  als worvon auch dem Herrn Bezirksstatthalter Angst durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben wird.
