Verlangen der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft, den Sohn eines Ungarischen Edelmanns von Csurg, der sich von Totis entfernt, womöglich ausfündig zu machen.
Der in dem Circulare Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 2ten dieß, enthaltenen Aufforderung entsprechend, – wird die Polizey-Commißion, unter abschriftlicher Mittheilung dieses Circulars und seiner Beylage ersucht, die nöthigen Anstalten zu treffen, damit, dem Verlangen der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft gemäß, der von derselben persönlich beschriebene, am 25sten Augusti 1809 aus dem väterlichen Hause zu Totis, Gespannschaft Comorn, verschwundene einzige Sohn und Erbe eines nunmehr verstorbenen begüterten Ungarischen  Edelmanns von Csurg, wenn er sich je in hießigem Canton befinden würde, entdeckt, und Seiner Excellenz von einem allfählig entsprechenden Erfolg dieser Nachforschungen Bericht erstattet werde.
Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann, wird von der getroffenen Verfügung rückantwortlich Anzeige gegeben.
