Aufgebot der Reserve durch die Tagsatzung. – Hier einschlagende hießige Verfügungen.
Das gestrige Circularschreiben der Hohen Eydsgenößischen Tagsatzung ward verlesen, enthaltend:
a. Eine Auseinandersetzung der Gründe, welche die Tagsatzung vermocht haben, ein Aufgebot von 15000. Mann Reserve anzubefehlen.
b. Mittheilung des sehr ausführlichen und wohlmotivierten Berichts und Antrags des Herren Generalen von Bachmann über diesen Gegenstand.
c. Mittheilung des daraufhin gefaßten Tagsatzungsbeschlußes, welcher dahin geht:
1.) Es soll die erste Hälfte des 2ten Contingents zu deßen gehöriger Aus- rüstung und Bereithaltung alle Lobl. Stände bereits durch das Kreisschreiben vom 14ten und den Beschluß vom 16ten May aufgefordert sind, unverzüglich mobil gemacht und zur Disposition Seiner Excellenz, des Eidgenößischen Herrn Generals gestellt seyn.
2.) Es sind daher alle Lobl. Standesregierungen aufgeforderet, den, nach vorläufiger Anordnung für dringende Fälle, mit Vollmacht der Tagsatzung von dem Generalcommando ausgefertigten Marschrouten zufolge, ihre Contingenter unverzüglich auf die angewiesenen Vereinigungs-Punkte abgehen zu laßen.
3.) Dieser Beschluß soll dem Eydgenößischen Generalcommando, so wie sämmtlichen Eydgenößischen Cantonen, beförderlichst mitgetheilt werden.
d. Endlich enthält das Circulare die abschriftliche Communication der von dem Generalcommando aufgestellten allgemeinen Grundsätze wegen Organisation der Reserve.
Hiermit ward die Verlesung eines von gestern datierten ausführlichen Gutachtens der Militarcommißion über die Mobilmachung einer Truppen-Abtheilung des 1sten und 2ten Contingentes verbunden, demnach in Rathschlag über die Sache getretten, und beschloßen:
1.) Der Tagsatzung (laut Mißiven) Ihre Communication beßtens, und mit Zusicherung aller Bereitwilligkeit zu verdanken.
2.) Die Militarcommißion wird begwältiget, die in Bereitschaft ligenden Kreisschreiben für die sechs Herren Quartierhauptleute des Ersten Kreises unverzüglich durch Expreße abgehen zu laßen, damit die sechs Grenadier-Compagnien des Ersten Kreises und das darzu gehörige, bereits durchs Loos bezeichnete Staabspersonale auf künftigen Donnerstag den 1sten Junj Vermittags anhero einberufen, im Lauf des Tags nach Ausloosung einer Depotcompagnie definitiv organisiert, und bis am Abend in vollständig marschfertigen Stand gesetzt werde.
3.) Eben so soll die annoch zum 1sten Contingent gehörige Dragoner-Compagnie Örj unverzüglich auf kommenden Sammstag einberufen und mobil gemacht werden.
4.) Die beyden Grenadierbataillons des 2ten und 3ten Kreises nebst dem darzu gehörigen Staabspersonale und die durch Scharfschützen der Reserve auf ordonnanzmäßigen Fuß verstärkte Scharfschützen-Compagnie der Standeslegion sollen bis auf näheren Ruf bey Hause in stündlicher Bereitschaft bleiben.
5.) Dem Herren Oberstquartiermeister Finsler ist (laut Mißiven) das Erste Grenadierbataillon und die Dragoner-Compagnie Örj auf obbestimmte Zeiten zur Disposition zu stellen, anbey aber des weiteren zu bemerken:
„Das zweyte und dritte Grenadier-Bataillon, nebst einer Scharfschützen-Compagnie, seyen in dem Sinn aufgeboten, daß die Mannschaft zwar einstweilen noch bey Hause bleibe, hingegen innert zwey Mahl 24. Stunden nachdem der Ruf zum Abmarsch und die Marschroute hier eingetroffen ist, ins Feld rücken könne.
Man habe diese Einrichtung lediglich getroffen, um theils den so spürbar zu werden anfangenden Mangel an arbeitenden Händen nicht zu vermehren, ehe es die Nothwendigkeit erheische, – theils um die Verwirrung zu vermeiden, die leicht daraus entstehen könnte wenn mehrere Bataillons gleichzeitig anhero berufen und hier organisiert werden müßten. Die Beschaffenheit der Mannschaft und der Waffen dieser Grenadier-Bataillons, sey von solcher Art, daß ihre schnelle Besammlung und Organisation keinen Schwürigkeiten unterlige, mithin man sich die getroffenen Maaßregeln desto eher erlauben dürfe.
Man bitte schließlich, das Bataillon Heidegger und die Cavallerie-Compagnie Örj unverzüglich nach ihrem Eintritt in Eydsgenößischen Dienst und Sold tretten zu laßen, und hiefür mit den noch später nachrückenden Corps ein Gleiches zu thun, damit nicht unangenehme Anstände sich erneuern.“
6.) Zum Oberstlieutenant des Ersten Bataillon wird gewählt:
Herr Hauptmann Heinrich Heidegger von Zürich, dermahliger Aidemajor beym 2ten Schweizer-Regiment. (zu brevetieren auf den 25sten May.)
Zum Oberstlieutenant des zweyten Bataillon:
Herr Heinrich Bleuler von Uster, Grenadierhauptmann unter dem 4ten Schweizer-Regiment (zu brevetieren auf das Datum seiner früheren Ernennung vom 22sten Merz 1815.)
Zum Oberstlieutenant des 3ten Bataillons, Herr Salomon Arter von Zürich, dermahlen als Aidemajor beym 3ten Bataillon des Succurs-Regiments im Felde stehend, zu brevetieren von heutigem Dato.
7.) Diese Herren Oberstlieutenants sind von der Canzley, an einstweiliger Stelle der Brevetierung gehörig zu patentieren.
8.) Diejenige Grenadier-Compagnie, eines jeden Bataillon, welche durch das Loos als Depot-Compagnie bezeichnet wird, – ist theils zu Ergäntzung der in’s Feld rückenden Compagnien, theils zum hiesigen Garnisonsdienst zu verwenden.
9.) Zu letzterem Behuf und zu Beförderung der Arbeiten im Zeughaus solle auf kommenden Freytag den 2.ten Junii auch die Artillerie-Division Heidegger von der Reserve anhero einberufen werden.
10.) Rücksichtlich auf die obwaltenden Ideen wegen Formation eines besonderen Corps, aus hießigen Militairs, so aus fremden Diensten zurückgekehrt sind, und aus anderer dienstlustiger Mannschaft bestehend, – will der Kleine Rath mit Vergnügen den näheren Antrag der Militär-Commißion gewärtigen, welche schließlich beauftragt wird, den gegenwärtigen Beschluß in Vollziehung zu setzen.
