Der Wittwe Anna Maria Baumgartner zu Basel und ihrer Tochter Maria Catherina, wird das Bürgerrecht zu Dällikon und das hiesige Landrecht ertheilt.
Aus einem vom 22. d. M. datirten Berichte der L. Commißion des Innern vernahm der Kleine Rath, es habe sich die Gemeinde Dällikon durch die kräfti-  ge Fürsprache des dortigen Pfarramtes bewegen laßen, der zu Basel sich aufhaltenden heimathlosen Wittwe Anna Maria Baumgartner gebornen Bräm, und ihrer Tochter Maria Catherina durch einmüthige Schlußnahme vom 26. v. M. für die einfache Einzugsgebühr von Frk[en]. 160. in’s Gemeindgut, 24. Frk[en]. in’s Kirchengut, 24. Frk[en]. in’s Armengut und einer neuen Feuertaufe, das dortige Gemeindsbürgerrrecht zu ertheilen.
In Berücksichtigung der waltenden Umstände und der bedrängten ökonomischen Lage der Wittwe Baumgartner, wurde, in Genehmigung des Commißional-Antrags, diese Bürgerrechtsertheilung vom Kleinen Rathe bestätigt, und der Wittwe Baumgartner das hiesige Landrecht unentgeldlich ertheilt, in der Meinung, daß dieselbe nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812. bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren mittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich auszuweisen und die für sie bestimmte Landrechtsurkunde im Empfang zu nehmen habe.
Von diesem Beschluße wird einerseits dem L. Ehegerichte, in Erwiederung seiner Zuschrift vom 6ten November v. J. und zu Handen der genannten zwey Personen, anderseits dem Oberamt Regensberg zu Handen der Gemeinde Dällikon Kenntniß gegeben. 
