Kreisschreiben des L. Standes Graubünden zu Instruirung auf die Tagsatzung, betreffend seinen Anstand mit dem Kanton Teßin, wegen Verweigerung der Instandstellung des dortigen Theils der Straße über den St. Bernhardin, und die Mittheilung der mit der K. K: Lombardischen Regierung geschloßenen Convention.
Die Regierung des Lobl. Standes Graubünden wendet sich in einem Kreisschreiben vom 1sten dieß an die hiesige Regierung, betreffend die von derjenigen des Lobl. Standes Teßin verweigerte Instandstellung des über dortigen Boden laufenden Theils der Staße über den St. Bernhardin, und die von derselben mit der K. K. Oestreichisch-Lombardischen Regierung geschloßene, dem Lobl. Stand Graubündten aber mitzutheilen verweigerte Uebereinkunft, durch welche, wie von letzerm vermuthet wird, die Regierung von Teßin sich verpflichtet haben soll, die Unterhaltung jener Strecke Straße zu verbieten, und somit durch den Lauf der Zeiten allmählig deren völligen Abgang eintreten zu laßen.
Diesem Kreisschreiben sind drey abschriftliche Beylagen angeschloßen, nämlich:
A. Zuschrift von Landammann und Rath des Kantons Teßin an die Municipalität zu Lumino d. d. Bellenz den 19ten September 1818, worin derselben, unter Mitwirkung einer anwesenden Anzahl von Miliztruppen, bey 1000. Franken Buße, jede  Handanlegung an der (in Frage stehenden) dortigen Straße untersagt wird:
B. Schreiben des Kleinen Raths des Kantons Graubünden an den Staatsrath des Kantons Teßin, d. d. Chur den 19ten December 1818, worin ersterer diesem über das gedachte Verbot Vorstellungen macht, und sich die Mittheilung, wenigstens des betreffenden Artikels der von Teßin mit der Mayländischen Regierung abgeschloßenen Convention, ausbittet.
C. Antwort des Staatsraths von Teßin an die Regierung von Graubünden, d. d. Bellenz den 7ten Jenner 1819, worin jener das gedachte Mittheilungsbegehren ablehnt, die Thatsache eingegangener Verpflichtung jener Art durch keine Äußerung in Abrede stellt, dagegen aber den dermaligen Zustand der mehrerwähnten Straßenstrecke als hinlänglich für die durch den Bundesverein (im 11ten §.) vorgeschriebene ungehinderte Durchfuhr der Lebensmittel darstellt.
In dem Kreisschreiben ersucht nun die Regierung von Graubünden die Stände, durch ihre Gesandtschaften an der bevorstehenden Tagsatzung die Erklärung abgeben zu laßen: 
a. Es könne keiner Kantonsregierung das Recht zustehen, die Un-  terhaltung einer bestehenden Landstraße, zumal wenn solche die einzige Verbindung mit einem andern angrenzenden Stande ausmacht, auf ihrem Gebiet durch Verbote zu hindern. 
b. Indes solche Verbot, und demnach auch jene Verbindlichkeit zu einem solchen gegen eine auswärtige Macht, seyen als offenbare Verletzungen des Bundesvereins für unzuläßlich und ungültig zu erklären, und deren Anwendung durch angemeßenes Einschreiten der Tagsatzung zu verhindern. 
c. Die Regierung des hohen Standes Teßin seye diesem nach anzuhalten, das unterm 19ten September 1818. an die Gemeinde Lumino erlaßene Verbot unhinterstellig aufzuheben; und:
d. In so fern der zwischen eben diesem Stande und der K. Lombardischen Regierung geschloßene, und der hohen Tagsatzung vorzulegende Vertrag, Verpflichtungen enthalten sollte, welche den Verfall der bestehenden Landstraße gegen Graubünden beabsichtigen oder nach sich ziehen möchten, sey dieser Vertrag, als mit dem Bundesverein unvereinbar, und die Regierung des Standes Teßin für verpflichtet zu erklären, deßen Ratification, hinsicht-  lich dieses Artikels, zurückzuziehen.
Dieses Geschäft wird dem Staatsrath, unter Zustellung der genannten Acten, zu Vorberathung des Instructionsantrags überwiesen.
Der Regierung von Graubünden ist (lt. Mißiven) der Empfang ihres Schreibens zu bescheinen, mit dem Beyfügen, daß man die nöthigen Einleitungen treffen werde, damit von dem Großen Rathe die hiesige Ehrengesandtschaft mit angemeßener, das allgemeine Intereße und dasjenige des dortigen Kantons bezweckender Instruction versehen werde. 
