Abgeänderete Instruction für die Gesundheitsbeamten der Eydsgenößischen Truppen.
Die von dem Eydsgenößischen Herren Oberst-Kriegscommißarius Heer aus dem Hauptquartier St. Gallen unterm 29sten passati mit einigen gedrukten Exemplaren eingesandte, abgeänderete Instruction für die Gesundheitsbeamten bey den Eydsgenößischen Truppen, – wird sowohl der Militar-Commißion als dem Sanitätscollegio zu nöthig erachtendem Gebrauche mitgetheilt, und dem Herren Oberstkriegscommißair die Communication (laut Mißiven) verdankt.
