Instructions-Articul wegen Landesverweisungen und Signalements.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 21sten Jenner von der Justiz- und Polizey-Commißion hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend den von Landesverweisungen und Signalements handelnden 34sten §. des vorjährigen Tagsatzungs-Abscheids, – wurde beschloßen, der Tagsatzung durch die diesjährige Ehrengesandtschaft eröffnen zu laßen, daß die im vorjährigen Abscheid liegende allgemeine Vorschrift über die Ausstellung und Versendung der Signalements, in den hießigen Canton durch Veranstaltung der Justiz- und Polizey-Commißion allbereits in Execution gesezt worden, und daß die früheren Verfügungen der Tagsatzung über die Landesverweisungen, hierorts auch in Zukonft so wie bis anhin, genau befolget werden sollen.
