Von dem Lob[lichen] St. Solothurn mitgetheilte Signalements verschiedener Jauner und Landstreicher.
Die Zuschrift des Kleinen Raths des Standes Solothurn vom 5ten. Jenner, wormit derselbe die von dem dortigen Ober Appellationsgericht bekannt gemachten Signalements einiger gefährlicher Diebe und Landstreicher, welche zusammen eine Bande ausmachen, dermahlen die Schweiz, und besonders die Cantone Bern, Argäu, Freyburg und Solothurn durchstreifen, und von dem in Solothurn inhaftirten Augustin Güttermann beschrieben worden sind, einsendet, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, nicht nur ihres Orts den gutfindenden Gebrauch von diesen Signalements zu machen, und auf die signalisierten Personen behörig achten zu laßen, sondern auch der Verhör-Commißion des hießigen Obergerichts von der Zuschrift des Lob[lichen] Standes Solothurn, zu allfäligem Gebrauch bey den Verhören mit den hier inhaftierten Jaunern erforderliche Notiz zu er-  theilen. An den Lob[lichen] Stand Solothurn ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße zu erlaßen.
