Bericht des Herrn Oberst Bläuler aus Toulon über arretirte Falschmünzer bey seinem Regiment. Ueberweisung des Signalements des flüchtigen Grenadiers Michael Baumann von Oberhallau, Kantons Schaffhausen, an die Kantons-Policey-Commißion.
Herr Oberst Bläuler erstattet dem Hochgeachten Herren Amtsburgermeister sub dato Toulon den 5ten dieß, umständlichen Bericht über den bey seinem Regiment obschwebenden äußerst bedauerlichen Proceß, wegen mehrern (bis dahin 8.) der Falschmünzerey (Verfertigung von alten 6. Livres-Thalern und niedrigern Bruchstücken) beklagten Individuen, und von seinen bisherigen und den allerneusten Verfügungen, die er auf das Auslieferungsbegehren des Königlichen Procurators zu Nimes getroffen, und wodurch er demselben nur zum Behuf des Untersuchungs-Proceßes entsprochen, dabey aber die Reversirung der Rücklieferung der Verbrecher zu ihrer Beutheilung durch das Regimentskriegsgericht verlangt hat.
Der Erfolg der eingeleiteten Unterusuchung ist nun zu gewärtigen, inzwischen das Signalement des als Haupturheber des Verbrechens beklagten, aber durch  Desertion sich geflüchteten Grenadiers, Michel [sic!] Baumann von Oberhallau, Kantons Schaffhausen, der L. Kantons-Policey-Commißion zu zweckdienlicher Verfügung zu überweisen.
So unglücklich übrigens jenes Ereigniß an sich, und besonders auch wegen seines Zusammentreffens mit dem Zeitpunct ist, wo sich die nahe Tagsatzung mit den Anträgen der K. Französichen Gesandtschaft zu Abänderung des die eigne Justizpflege der Schweizer-Regimenter betreffenden Artikels der Capitulation zu beschäftigen hat; so beruhigend war es dagegen für die hohe Regierung, daß einerseits auf keinen der hiesigen Kantonsangehörigen nicht der mindeste Vorwurf fällt, und anderseits der Herr Oberst Bleuler in diesem Geschäft von Anfang an ganz den capitulationmäßigen Verhältnißen und den von dem Herrn General von Gady und durch denselben auch von dem hohen Vororte selbst erhaltenen Weisungen gemäß eingeschritten ist.
Mit diesem klugen und sorgfältigen Benehmen ist dem Herrn Oberst Bleuler, unter Verdankung seiner intereßanten Mittheilung, die Hochobrigkeitliche  Zufriedenheit durch die in den Mißiven enthaltene Antwort zu bezeugen, und demselben von der in Betreff des signalisirten Baumann getroffenen Verfügung Kenntniß zu geben. 
