Wahl von Hauptleuten der zweyten Scharfschützen-Reserve.
Aus dem sub 7ten hujus gesetzlich hinterbrachten dreyfachen Vorschlag der Militar-Commißion, hat der Kleine Rath nachstehende beyde Hauptleute der zweyten Reserve der Scharfschützen, einhellig erwählt: 
Für Compagnie No 1.
Herren Alt-Armenpfleger Wunderli von Meilen.
Für Compagnie No 2.
Herren Alt-Lieutenant Kläger von Rüschlikon.
Hiervon wird durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß der Militar-Commißion, dem Herren Obersten der Scharfschützen-Reserve, und den beyden gewählten Hauptleuten Notiz gegeben, mit dem Ersuchen, an die beyden lezteren, der Canzley befürderlich ihre Taufnamen anzugeben, damit sie dann förmlich brevetiert werden können.
