Verschiedene Mutationen bey dem Officiers-Corps der hiesigen Milizen.
Auf angehörten und genehmigten sorgfältigen Bericht und Antrag der Lobl. Militär-Commißion vom 24sten v. M., betreffend verschiedene Mutationen bei dem Officiers-Corps der hiesigen Milizen, wurde beschloßen: 1.) Dem bisherigen Hauptmann der Scharfschützen-Compagnie No. V. der Reserve, Herrn Jacob Schultheß von Stäfa, seßhaft in Zürich, wird die, wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters und geschwächter Gesundheit, nachgesuchte Entlaßung von dieser bekleideten Stelle bewilliget, wobey MHochgeachten Herren und Obern demselben durch Zustellung gegenwärtigen Beschlußes, den Hochobrigkeitlichen Dank und die beßte Zufriedenheit we-  gen seiner langjährigen und besonders auch in dem letzten Feldzug von 1815. dem Vaterland geleisteten, treuen, eifrigen und geschickten Dienste bestens bezeugen.
Zu dieser erledigten Hauptmannstelle wurde sodann einmüthig ernannt:
Herr Heinrich Escher von Zürich, Forstinspectorats-Adjunct, gewesener Oberlieutenant der Scharfschützen des ersten Bundesauszuges, welchen die Staatskanzley brevetiren wird. Hiervon wird Mhochgeachten Junker Rathsherrn und Oberst Meiß Kenntniß gegeben. 
2.) Bey der Infanterie-Reserve des VI. Quartiers im 1sten Militär-Kreis, wird dem Herrn Heinrich Meyer von Dällikon, Hauptmann der Depot-Compagnie, und dem Herrn Heinrich Appenzeller von Höngg, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 2., die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, mit Hochobrigkeitlicher Dankbezeugung für ihre in dieser Eigenschaft geleisteten treuen und sorgfältigen Dienste vermittelst dieser Erkanntnuß bewilliget. Für die Hauptmannsstelle bey der Depot-Compagnie bedarf es einstweilen noch keiner Wiederbesetzung.  
Hingegen ist der älteste Oberlieutenant, Herr Johannes Zangger an der Unterstraß, zum Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 2. ernannt, welchem ein Brevet zuzufertigen ist. Und da gegenwärtig in diesem Quartier die Stelle eines Quartiermeisters erlediget ist, so wird dazu der früherhin in der nähmlichen Eigenschaft mit Hauptmannsrang beym 1sten Bundesauszug gestandene Herr Heinrich Meyer von Hottingen ernannt, welcher zu brevetiren ist.
3.) Im 2ten Quartier des 1sten Militärkreises wird dem Herrn Gemeindammann Johannes Widmer von Hottingen, Hauptmann der 1sten Frey-Compagnie, die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlaßung von dieser bekleideten Stelle bewilliget, und demselben der Hochobrigkeitliche Dank und beßte Zufriedenheit wegen seiner langjährigen, dem Vaterland geleisteten treuen, eifrigen und geschickten Dienste durch Zustellung gegenwärtigen Beschlußes bezeuget. Diese vacante Hauptmannsstelle bey der 1sten Freycompagnie, wird dem Herrn Heinrich Thomann von Zollikon, bisherigem Oberlieutenant der nähmlichen Compagnie über-  tragen, und derselbe brevetirt. 
4.) Bey der Infanterie-Reserve des 3ten Quartiers im 1sten Militär-Kreis, ist der bisherige Hauptmann der Depot-Compagnie Salomon Wiedmann von Aussersihl, welcher Fallit worden, auf der Controle durchzustreichen.
5.) Im 4ten Quartier des 1sten Militärkreises, hat der bisherige Hauptmann der aufgelösten Füsilier-Compagnie No. 4. das Commando der durch Todesfall erledigten Hauptmannsstelle bey der Füsilier-Compagnie No. 1. übernommen. Gegenwärtiger Beschluß wird der 
Lobl. Militär-Commißion und dem HHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli als Inspector des 1sten Militärkreises, so wie den respectiven Herren Quartierhauptleuten, – jedem das betreffende, – zugefertiget. 
