Der H. Vorort notificirt den Ständen die Erhebung Papst Pius VIII. auf den heiligen Stuhl.
Durch Kreisschreiben vom 6ten dieß theilt der H. Vorort sämmtlichen Stän-  den die erhaltene officielle Nachricht von der Erhebung Sr. Eminenz, des Cardinal Castiglioni, auf den Päpstlichen Stuhl, nebst einer Zuschrift mit, durch welche dieses neue Kirchen-Oberhaupt, das den Nahmen Pius VIII. angenommen, der Eidgenoßenschaft seine Erwählung kund thut.
Diese Communication wird dem Hohen Vororte laut Mißiven verdankt.
