Erblehenweise Veräußerung des Gubelmannischen Lehens in Unter-Dürnten.
In Folge der unterm 12ten Februar von der L. Finanzcommißion hinterbrachten gutächtlichen Weisung, und aus den darinn sehr deutlich und umständlich entwickelten Motiven, – ist die erblehensweise Veräußerung des Gubelmannischen Staatslehens zu Dürnten auf nachstehenden Fuß beschloßen, und die L. Finanzcommißion zur definitiven Berichtigung dieses Geschäftes begwältiget worden:
1.) Das Gubelmannische Lehen wird der Gemeinde Unter-Dürnten unter solider Bürgschaft als Erblehen überlaßen.
2.) Von dem Bestande deßelben wird als Staatseigenthum zurückbehalten: 
7 Jucharten Holz.
85/8    “         Holzboden und geringes Ackerfeld.
Das Binziker-Riedt.
3.) Von dem übrigen Bestand deßelben, erhält der bisherige Lehenmann das obere Haus und Scheune nebst 3 1/4 Juchart Kraut- und Baumgarten und 39 1/2 Juchart Aker [-] und Mattland; und verbleibt hingegen der Gemeinde:  das Unterhaus, 1/4 Juchart Kraut- und Baumgärtli, 78 1/2 Juchart Aker [-] und Mattland, nebst circa 20 1/2 Juchart Holz, – wovon jedoch die Gemeinde pflichtig ist, dem Lehenmann einen angemeßenen Theil zu überlaßen.
4.) Für die sämmtlichen Erblehengüter ist der jährliche Erblehenzins auf 
36 Mütt Kernen.
6 Malter Hafer.
87 1/2 fl. Geld.
14 fl. Heugeld;
und den Grundzins von:
1 Mütt Kernen.
1 Mütt Hafer.
1 Viertel , 3 Vlg. Bohnen.
1 Viertel, 3 Vlg, 1 1/2 Mßli Grüz, – welcher dem Schloß Grüningen zugestanden, festgesezt; – auch bleibt das Erblehen zehentpflichtig.
5.) Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Unter-Dürnten ist Trager des Erblehenzinses, und sorgt dafür, daß derselbe alljährlich aus einer Hand gehörig an das Amt Rüti abgelieferet werde.
6.) Der Gemeind bleibt überlaßen, sich wo möglich mit dem Lehenmann Gubelmann sowohl über den Antheil, den er an den Erblehenzins bezahlen, als auch über dasjenige, was er an Holz erhalten soll, gütlich zu verständigen. Im Fall aber ein solche gütliches Einverständniß nicht erhältlich wäre, wird die  Finanzcommißion in‘s Mittel tretten, und darüber das Angemeßene bestimmen.
7.) Die Gemeind übernihmt die sämmtlichen Lasten, welche bisanhin auf dem Gubelmannischen Lehen gehaftet haben, so daß – mit Ausnahme des betreffenden Theils des Unterhalts der Holzstraßen – auf demjenigen Holz und Land, welches als Staatseigenthum zurückbehalten wird, keinerley Lasten und Beschwerden mehr haften.
8.) Sollte früher oder später die Gemeinde sich der Erblehenschaft entledigen wollen, so kann solches auf keine andere Weise, als durch Bezahlung der Kaufssumme von 14 500 fl. geschehen.
9.) Ungeachtet der Vertheilung des Lehens unter die Gemeinde und den Lehenmann, wird daßelbe gänzlich der Civilgemeinde Unterdürnten, als Erblehen zugeschrieben, und selbiges sammenthaft dafür Haft- und pfandbar gemacht.
10.) Alle übrigen Anordnungen und den Erblehen-Übernehmeren auferlegten Verpflichtungen, sind die nämmlichen, die bey früheren Erblehen-Transactionen vorgeschrieben worden sind.
