Reduction der Militar-Commißion auf den gewohnten Fuß. Beständiger Beysitz des HHerrn Rathsherr Finsler.
Da bey Gelegenheit der außerordentlichen militarischen Ereigniße vom lezten Dezember die momentane Vermehrung der Militar-Commißion nöthig erachtet, und würklich am 21sten Decembris von dem Kleinen Rath genehmiget worden war, – so sind die damahls zugezogenen Glieder, bey nunmehro ganz verändereter Lage der Dinge, wiederum der dießfälligen Bemühung zu entladen, anbey aber Wohldieselben, und zwar namentlich MHHerr Rathsherr Rahn, als Präsident der Polizey-Commißion; MHHerr Altoberst Meyer; MHHerr Altoberst und Stadtrath Finsler; und MHHerr Oberlieutenant Salomon Hirzel, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß des kräftigsten Hochobrigkeitlichen Danks und Wohlgefallens über die in obbedeuteter Epoche und Verhältnißen geleisteten treuen, geschickten, und uneigennützigen Dienste, beßtens zu versicheren.
Da inzwischen diejenigen Gründe, welche den Zuzug des HHerrn Rathsherrn und Oberstquartiermeister Finsler wesentlich bewürkt haben, von bleibender Natur sind, – so ist Wohlderselbe dringendst gebeten und eingeladen worden, den beständigen Beysitz in der L. Militar-Commißion übernehmen zu wollen. 
Endlich haben MHochgeachten  HHerrn und Oberen Hochdero gesammter Militar-Commißion, und namentlich auch den gewohnten Mitgliederen derselben, bey dieser Gelegenheit die danknehmige Zufriedenheit für die ungemeine Sorgfalt, Beflißenheit, und ununterbrochene Anstrengung, wormit dieselben während der wichtigen Ereigniße der lezten sechs Monate zum Nutzen des Cantons, öfters unter dem schwürigsten Umständen, gearbeitet und beygetragen haben, zu bezeugen für angemeßen und billig erachet.
