Privilegium für das Toblerische Rechenbüchlein von St. Gallen.
Dem an den hießigen, gleichwie an die übrigen L. Stände der Eydsgenoßenschaft gerichteten Begehren des L. Standes St. Gallen vom 7ten hujus einmüthig entsprechend, – ist dem dortig Verburgerten Waagmeister Jacob Tobler und seinen Erben oder allfähligen sonstigen rechtmäßigen Verlagsübernehmeren, für das von dem Tobler zu edierende und zu verlegende [von dem L. Stand St. Gallen allbereits unter obbenanntem Dato privilegierte] Werklein, betitult: „Gründlicher Unterricht in der Rechenkunst für die vaterländische Schweizerische Jugend“, von hießigem Stand ein Privilegium Impressorium auf zehn Jahre in der Meynung ertheilt worden, daß innert dieser Zeit der Nachdruck, oder die Einfuhr und der Debit anderwärts verfertigter Nachdrücke dieses Werkleines, im ganzen hießigen Canton, bey Confiscation aller Exemplare und weiterer Strafe verboten seyn solle. Gleichwie hiervon der L. Stand St. Gallen [aut Mißiven] rükantwortlich benachrichtiget, und ihm überlaßen wird, des hierseitigen Consenses auf dem Titulblatt der vorhandenen Auflaage, oder in einer ihr vorzudruckenden Urkunde schiklich zu gedenken, – also wird auch den sämmtlichen hießigen Buchdrukeren und Buchhändleren, sowie dem Obmann E. E. Handwerks der hießigen  Buchbinder, zu Handen seiner Mitmeister, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, von diesem Privilegio Kenntniß gegeben, und dem Statthalter des Bezirks Winterthur aufgetragen, gleichmäßige Notification an die Buchdrukerey und Buchhandlung sowie an die Buchbinder in Winterthur, gelangen zu laßen, damit Jedermann vor Nachtheil und Strafe verwarnet werde.
