Der Stillstand und die Mehrzahl der Bürger von Zumikon protestiren gegen die auf ungesetzlichem Wege erfolgte Aufnahme des Johannes Stohrer von Ebersbach in das dortige Gemeindsbürgerrecht.
Eine vom 20. d. M. datirte Vorstellungsschrift, womit der Stillstand und  118. Bürger von Zumikon gegen die, nach ihrer Behauptung auf ungesetzlichem Wege erfolgte, eventuelle Ertheilung des dortigen Gemeindsbürgerrechtes an den Bäcker Johannes Stohrer von Ebersbach, K. Würtembergischen Oberamts Göppingen, protestiren, wird der L. Commißion des Innern zur Untersuchung und Berichtserstattung überwiesen.
