Recurs des Herrn Kantonsprocurator Schinz, Nahmens des Gemeindraths Rudolf Kuhn von Rußikon, gegen einen Beschluß der Justiz-Commißion, welcher ihm gegen ein Interlocut des Amtsgerichts Kyburg die Appellation verweigert hat.
Mit einer vom 6ten d. M. datirten Recursschrift bittet Herr Kantonsprocurator Schinz zu Binzikon, Nahmens des Gemeindraths Rudolf Kuhn von Rußikon, um Aufhebung eines unterm 20. v. M. ergangenen Beschlußes der L. Justiz-Commißion, wodurch dem Kuhn in einem Wegrechts- und Eigenthumsstreit mit Jacob Winkler von Rußikon, die ihm von dem Amtsgericht Kyburg verweigerte Appellation gegen ein Interlocut desselben, betreffend die Zuläßigkeit eines Gegenbeweises durch Zeugen, gleichfalls abgeschlagen worden ist.
Diese Beschwerde überweist der Kleine Rath der L. Justiz-Commißion zur Berichterstattung.
