Fortgesezter Bericht über die Verhandlungen der Hohen Tagsatzung.
Die Verhandlungen der gestrigen Tagsatzung betrafen, laut der von MHochgeachten Herren Rathsherr und Legationsrath Usteri erstatteten sorgfältigen Relation folgende Gegenstände:
1.) Bericht der Eydsgenößischen Gesandtschaft in Wien vom 7ten December, betreffend die wenige Tage vorher in der Conferenz der Repräsentanten der Hohen Mächte erfolgte Anhörung der Abgeordneten der Schweizer-Cantone über die Territorial-Ansprüche, – die bey Privat-Audienzen in Ansehung der Grenzangelegenheiten erfolgten beruhigenden Äußerungen, und die von Sr. Majestät dem König von Preußen, am 1sten December der Eydsgenößischen Gesandtschaft und den meisten in Wien befindlichen Schweizerischen Abgeordneten  ertheilte wohlwollende Audienz.
2.) Von Herrn Oberst Pfyffer erklärte bedingte Annahme der Ernennung in das Eydsgenößische Special-Gerichtwegen der Vorfälle im Canton Teßin.
3.) Bericht des Eydsgenößischen Herrn Repräsentanten, HHerrn Rathsherr Hirzel – Empfangsbescheinigung der Beschlüße der Tagsatzung über die Teßiner-Angelegenheiten – Bericht wegen der von Wohldemselben im Einverständniß mit dem Kleinen Rath angeordneten Zusammenberufung des Großen Raths auf den 15ten dieß nach Lauis – Mit den HHerren Oberrichter Schweizer und Oberst Pfyffer getroffene Einleitungen für das Specialgericht.
4.) Einmüthige Genehmigung des Berichts und Gutachtens der Diplomatischen Commißion, in Betreff der Verhältniße des Cantons Graubündten mit Veltlin, Kleven und Worms.
Auch für die dießfällige intereßante Berichtserstattung wurde MHHerrn Rathsherr und Doctor Usteri der beste Hochobrigkeitliche Dank bezeuget.
