Die Regierung von St. Gallen wird ersucht, die Paternitätsklage der Anna Peter von Elgg gegen Johannes Gartenmann von Bronschhofen, dortigem Ehegericht zum Entscheide zu übergeben.
Da das L. Ehegericht die Hohe Behörde des Kleinen Raths unter schriftlicher Anzeige d. d. 10ten hujus, daß Anna Peter von Elgg sub 23sten passati ein Mädchen zur Welt geboren habe, ersucht, daß nunmehr davon der Regierung des L. Standes St. Gallen Kenntniß gegeben und dieselbe eingeladen werden möchte, die Paternitätsklage dieser Person gegen Johannes Gartenmann von Bronschhofen, Pfarre Wyl, Kantons St. Gallen, dortigem Ehegerichte zum Entscheide zu überweisen, – so haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, darüber das Erforderliche an die bemeldte Regierung (lt. Mißiven) gelangen zu laßen; wovon auch dem L. Ehegerichte durch Protocolls-Extracte wieder Kenntniß gegeben wird.
