Der Stadtrath Zürich bittet, daß keinen außerhalb der Stadt wohnenden Personen bewilligt werde, ihr Handwerk in Werkstätten in der Stadt zu treiben.
Ein Memorial d. d. 13ten hujus, mit welchem der Lbl. Stadtrath Zürich die hohe Regierung bittet, daß in Modification des Rathsbeschlußes vom 16ten September d. J. die Handwerke von denjenigen Gewerben ausgenommen werden möchten, welche in Werkstätten in der Stadt, von außerhalb derselben wohnenden Personen getrieben werden dürfen, ist der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
