Der L. Stand Basel signalisiert die Louise de Parrot und ihren Sohn Ulric de Parrot von Montbeillard.
Das Schreiben des L. Standes Basel vom 10ten dieß, mit den Signalements einer gewißen Louise de Parrot, née Dieny, und ihres Sohnes Ulric de Parrot von Montbeillard, deren Arrestation wegen des durch einen falschen Wechsel von 500. Livres de France an dem Handelshause Imhof und Gaß in Basel begangenen Betruges, verlangt wird; – ist der Polizeycommißion zu nöthiger Verfügung abschriftlich zu überweisen. Auch wird dieselbe der Polizeybehörde in Bregenz von dem Falso, deßen sich diese Leute in Basel schuldig gemacht haben, und von dem Begehren ihrer Arrestation Kenntniß geben.
Der Regierung des L. Standes Basel wird (laut Mißiven) der Empfang ihres Schreibens bescheint, die darauf getroffene Verfügung bekannt gemacht, und dabey bemerkt, daß die Parrot und ihr Sohn vor circa 14. Tagen sich einige Tage hier im Gasthofe zum Schwerdt aufgehalten haben, aber auch hier unredlich zum Vorschein gekommen, indem sie einem Lehenkutscher, der  sie nach St. Gallen und Bregenz geführt, fl. 82. schuldig geblieben seyen, weßwegen auf sein Verlangen ihre Arrestation in Bregenz erfolgt sey. Ob nun diese Personen jezt noch im Verhaft sitzen, sey der hießigen Regierung nicht bekannt.
