15ter, 16ter, 17ter und 18ter Legationsbericht über die Tagsatzungsverhandlungen.
Es wurden vier Legations-Berichte von MHochgeachten Herrn Rathsherr Hirzel verlesen, welche nachbenannte Verhandlungen der Tagsatzung betreffen:
15ter Legationsbericht vom 23sten August.
27ste Sitzung vom Mittwoch den 19ten August.
1.) Commißional-Rapport wegen Zurückziehung der Helvetischen Münzen. Der Antrag, daß der Umlauf dieser Münze von den betreffenden Ständen nicht mehr verboten, und früher erlaßene Verbote kraftlos gemacht werden sollen, wurde von 12. Ständen, mit Vorbehalt der Ratification genehmigt. Zürich nahm denselben ad referendum.
Der Vorort wurde einmüthig beauftragt, den allenfalls noch existirenden Stempeln nachzuforschen, damit sie vernichtet werden können.
Der Antrag der Bernerischen Gesandtschaft, daß ein Kanton, wenn er das ihn betreffende Quantum zurückgezogen und vernichtet habe, alsdann befugt seyn soll, den Umlauf zu verbieten.
2.) Commißional-Rapport über den Antrag einiger benachbarter Deutscher Staaten wegen gegenseitiger Uebernahme der Vaganten.  
Der Antrag der Commißion, welche das deutsche Concordat systematischer geordnet und redigirt hatte, daß einzig und allein auf diese Grundlage unterhandelt werden solle, und daß, wenn nicht alle Stände an der Unterhandlung Theil nehmen wollen, dieselbe den Granz-Kantonen überlaßen werden möchte, welche ein näheres Intereße dabey haben, wurde mit 15. Stimmen zur Instruction in den Abschied gelegt.
3.) Die Gesandtschaft von Bern gab im Nahmen der beyden intereßirten Stände Bern und Basel die förmliche Erklärung, daß die Angelegenheit wegen Sustentation der pensionirten Mitglieder des ehemaligen Domstifts Basel berichtiget sey.
4.) Commißional-Rapport über die Revision des Concordats von 1813. zu Verminderung der Heymathlosigkeit im Innern der Schweiz.
Das Geschäft wurde ad instruendum in den Abschied gelegt.
28ste Sitzung. Donnerstags den 20sten August.
1.) Genehmigung des Commißional-Antrags wegen der Streitigkeiten zwischen Ob- und Nidwalden, und zwar der 2. ersten Artikel einmüthig, des 3ten mit 18. Stimmen. Er ging dahin:
1.) Obwalden soll die seit der Vereinigung von Engelberg verfallenen 6. Geld-Contingenter an Nidwalden mit 900. Frk[en]. vergüten.
2.) Hoffentlich bleibt es bey dem güt-  lichen Einverständniß, daß Obwalden die Familie Herrmann übernimmt, und Nidwalden die Geschwister Waser behält; wo nicht, so entscheidet das Eydsgenößische Recht in dieser Streitigkeit.
3.) Die Thalleute von Engelberg sind seit ihrer Vereinigung mit Obwalden, als neue Landleute von Obwalden zu betrachten, und die Tagsatzung hegt die bestimmte Erwartung, daß sie in Bezug auf die Niederlaßung in Nidwalden werden behandelt werden, wie früher die neuen Landleute von Obwalden behandelt wurden, und wie noch jetzt die neuen Landleute von Nidwalden in Obwalden behandelt werden.
2.) Commißional-Rapport über das Linthunternehmen.
Die Anträge zu Fortsetzung der technischen Arbeiten, der Mehrwerthschatzung, des Actien-Absatzes hauptsächlich bey den intereßirten Stände u. s. f, wurden mit 13. Stimmen, nähmlich von den Ständen Zürich, Zug, Schaffhausen, St. Gallen, Waadt, Bündten, Appenzell, Basel, Glarus, Schwytz, Luzern, Bern und Genf, genehmigt; die übrigen 9. Stimmen wollten sich gar nicht mehr mit der Sache befaßen.
Für den geforderten Vorschuß von 8000. Frk[en]. aus der Central-Caßa zu Deckung der laufenden Arbeiten, stimmten nur 5. Stände unbedingt, nähmlich Zürich, Zug, St. Gallen, Glarus und Schwytz, und 4. mit Vorbehalt der Ratification, nähmlich  Schaffhausen, Bündten, Appenzell und Basel; die übrigen 13. Stände hingegen fanden, es sey einzig Sache der intereßirten Kantone, für die nöthigen Fonds zu sorgen.
3.) Nachdem die sehr geschmackvolle eiserne Medaille für die Schweizergarden, welche dem Gefecht am 10ten August 1792. beygewohnt hatten, vorgelegt worden war, wurde mit 19. Stimmen beschloßen, daß dieselbe nur denjenigen ausgetheilt werden soll, welche dem Gefecht wirklich beygewohnt haben.
29. Sitzung. Freytags den 21. August.
1.) Commißional-Rapport wegen der Copulationen bey den Schweizer-Regimentern in fremden Diensten.
Der Antrag, den sämtlichen Obersten durch den Vorort die Intimation zugehen zu laßen, daß keine Copulationen ohne Einwilligung der Kantons-Regierung, welche der Bräutigam laut den Kantonalgesetzen nachzusuchen hat, gestattet werden sollen, wurde mit 20. Stimmen genehmigt.
2.) Reclamation des Herrn Mestral de St. Saphorin gegen die Regierung des Kantons Waadt wegen allzugeringer Entschädigung für die Löbergerechtigkeiten.
Das Recht der Regierung, unabhängig zu entscheiden, wurde mit 18. Stimmen anerkannt, dabey aber starke Winke gegeben, dasselbe mit etwas mehr Billigkeit anzuwenden.  
3.) Bern genehmigte den schiedsrichterlichen Spruch in der andern Streitigkeit über die Löberentschädigungen, in sofern Waadt denselben ebenfalls genehmigen wird, und der Gesandte von Waadt gab Hoffnung, diese Genehmigung noch im Laufe des Monaths förmlich anzeigen zu können.
4.) Danknehmige Ratificirung der Rechnung über die Invaliden-Caßa für die Ao. 1815. aus Frankreich zurückgekehrten Schweizer-Soldaten.
5.) Rapport wegen Auslieferung und Beurtheilung der Verbrecher, welche Verbrechen in verschiedenen Kantonen begangen haben.
Das Geschäft wurde mit 13. Stimmen zu näherer Untersuchung und weitern Anträgen an den Vorort zurückgewiesen.
Am 22sten wurden die Conferenzen zwischen den Ständen, welche an den capitulirten Regimentern Theil haben, beendigt, und über die Auslieferung der Deserteurs, jedoch mit Restrictionen, entschieden.
16ter Legationsbericht.
30ste Sitzung. Montags den 24sten August.
1.) Der Oestreichische Hof hat, zufolge Schreibens des Herrn Gesandten, die Ausdehnung des mit der Schweiz bestehenden Freyzügigkeitsvertrags auf alle Oestreichischen Staaten bestätigt.
2.) Der Internuntius Belli kündigte die baldige Ankunft des neuen Nuntius Mgr. Vincenzo Machi an, der den Titel Prelato domestico di Sua Santita führt.  
3.) Da die bisherigen Schreiben des Vororts in Betreff der Incamerations-Angelegenheit, sowohl gegen Oestreich, als gegen Hohenzollern-Sigmaringen, ohne Antwort blieben, so wurde derselbe einmüthig beauftragt, dieses für mehrere Kantone so wichtige Geschäft durch alle zweckdienliche Mittel mit möglichstem Nachdruck zu betreiben.
4.) Commißional-Rapport wegen der Niederlaßung der Franzosen in der Schweiz.
Es wurde mit 18. Stimmen, nähmlich 12. ½. (unter denen die hiesige) unbedingt, und 5 ½. mit Vorbehalt der Ratification, beschloßen:
„Spätere Verordnungen sollen keine rückwirkende Kraft auf diejenigen Franzosen haben, die sich in Folge früherer Verhältniße in der Schweiz niedergelaßen oder Eigenthum erworben haben, in sofern sie sich als Französische Bürger gehörig ausweisen und unklagbar aufführen.“
Und mit 19. Stimmen wurde der Vorort beauftragt, auszuwirken, daß in die Immatriculationsscheine eine Bestimmung aufgenommen werde, „welche gegen Heymathlosigkeit, Verarmung und schlechtes Betragen hinlängliche Sicherheit gebe.“
Rücksichtlich der künftigen Verhältniße mit Frankreich, wurde mit 19. Stimmen beschloßen, die im Commißionalgutachten enthaltenen Reflexionen zur Instruction auf die künftigjährige Tagsatzung in den Abschied zu legen. 
Diese Beschlüße sollen durch den Vorort der Französischen Gesandtschaft auf angemeßene Weise mitgetheilt werden, (mit 19. Stimmen.)
Endlich wurde demselben einmüthig die nachdrücklichste Verwendung zu Gunsten Freyburgs empfohlen.
31ste Sitzung. Dinstags den 25sten August.
Commißional-Rapport über die Niederlaßung im Innern der Schweiz.
Der Antrag war mit dem vorjährigen conform, nur die Ordnung und Redaction verbeßert; allein es kam kein bestimmtes Resultat zu Stand, und die Besorgung der Redaction wurde der Commißion zurückgewiesen.
Sonntags den 23sten kam die Schweizerische Gesandtschaft von Rom zurück.
Dem hohen Rathsbeschluß vom 22sten dieß, betreffend das Nievergeltische Geschäft, wird die Ehrengesandtschaft sogleich durch angemeßene Eröffnung an die St. Gallische Folge geben, und von dieser, als dem ansprechenden Theile, die weitern Schritte gewärtigen.
Der 17te Legationsbericht vom 29sten August, enthält die vorläufige Anzeige, daß die Sitzung vom 28sten ganz dem Badischen Geschäfte gewidmet war. Herr Landammann Müller Friedberg hatte einen äußerst geschickten und intereßanten Rapport verfertiget, welchem ein eben so intereßanter von dem Präsidium noch mündlich beygefügt war. Es wurde ein einmüthiger Beschluß gefaßt. 
Die dem Hochgeachten Junker Staatsrath und Alt-Burgermeister Escher bewilligte Entlaßung von der Sendung nach Carlsruh in Badischen Sequestrationsangelegenheiten, wurde der Tagsatzung officiell angezeigt.
18ter Legationsbericht vom 30. August.
32ste Sitzung, Mittwoch den 26. August.
Rechnungswesen über die Kriegsgelder. Kriegsverwaltung.
HHerr Landammann Heer wurde mit 15. Stimmen beauftragt, die Rückstände einzuziehen und nächstes Jahr eine Schlußrechnung zu machen.
Da der Kanton Teßin bis jetzt keine richtige Rechnung über die Eingangsgebühren gab, so wurde er einmüthig aufgefordert, solche nachzutragen, und in Zukunft beßere Ordnung zu beobachten.
Nach einer articulweisen Berathung über das Verwaltungs-System, die Organisation der Anleihen, die Responsabilität, Competenz, sogar die Provision von 2. pr. C. von der Einnahme der Zinse für den Caßirer, wurden alle diese Gegenstände zur Vorberathung an die Vororte zurückgewiesen, übrigens erkannt, daß die Rechnung nicht in öffentlichen Blättern erscheinen soll.
33ste Sitzung. Donnerstags den 27sten August.
1.) Beschwerdnote der Oestreichischen Gesandtschaft über die Anwerbung Oestreichischer Deserteurs unter die Schweizer-Regimenter, besonders in einem  Theile der Oestlichen Schweiz.
Der Antrag der hiesigen Ehrengesandtschaft wurde allgemein genehmigt, daß man zwar die Unmöglichkeit, über das Begehren der Oestreichischen Gesandtschaft, welche, so lange dieses Anwerben fortdaure, auf einem Cartell, und auch ohne dasselbe auf der Auslieferung eines jeden Deserteurs bestand, einzutreten vorstelle, aber zugleich den Beschluß von 1816., keine Oestreichischen Deserteurs anzuwerben, erneuern, und den Ständen die Handhabe deßelben nachdrücklich empfehlen soll.
2.) Ein Gutachten des Verwaltungsraths über die künftige Rotation in dieser Behörde, wurde mit 19. Stimmen ad ratificandum genommen.
3.) Dem L. Stand Aargau wurde auf den Antrag des Verwaltungsraths, wegen einer Einbuße von 1166. Frk[en]. beym Bezug der Eingangsgebühren, mit 16. Stimmen eine Entschädigung von 800. Frk[en]. bewilligt. 14. Stimmen behielten sich die Ratification vor, und 6, unter welchen Zürich, nahmen den Antrag ad referendum.
In Zukunft wird Aargau seine Einrichtung vereinfachen, und es bey der Provision von 8. pr. C. sein Bewenden haben.
4.) Die Anforderung von Wittwe Burkhard und Söhnen in Basel, wurde auf den Antrag der Commißion an die beyden L. Stände Zürich und  Bern zu gefälliger Berücksichtigung zurückgewiesen, und wenn kein Vergleich zu Stand kommen sollte, so müßte sie den sämtlichen Ständen zur Instruction mitgetheilt werden.
Dieser Beschluß wurde mit 18. Stimmen gefaßt. Zürich und Bern stimmten dagegen, und ersteres verwahrte sich unter Wiederholung der Ablehnungsgründe gegen jede Verbindlichkeit.
5.) Das Memorial des Advocaten Wilhelmi in seiner Löberangelegenheit, wurde mit 16. Stimmen ad referendum genommen.
34ste Sitzung. Freytags den 28sten August.
Badische Angelegenheit.
Die Hauptanträge des Commißionalgutachtens waren folgende:
1.) Die Untersuchung der Rechnungen, welche den Badischen Anforderungen zum Grunde liegen, soll beförderlich wieder an die Hand genommen, und mit gehöriger Sorgfalt vollendet werden.
2.) Die Diplomatische Unterhandlung soll im schicklichen Zeitpunct wieder angeknüpft und Eydsgenößisch zum Ziele gebracht werden.
3.) Wo immer möglich soll dieselbe in die Schweiz verlegt werden, in so fern es ohne bedenkliche Mißstimmung oder Gefährdung wichtigerer Intereßen geschehen kann.
4.) Die Angelegenheit wegen dem Frickthal soll ohne Vermischung mit den anderweitigen Anständen behan-  delt und zum Ziel geführt werden.
5.) Der Vorort wird den schicklichen Zeitpunct beurtheilen, wo billige Aversal-Anerbietungen angenommen, oder dergleichen gemacht werden könnten. Erforderlichen Falls würde dem dießjährigen Tagsatzungsbeschluß Folge gegeben werden.
6.) Die wichtigen Angelegenheiten von Schaffhausen und Thurgau (zumal der Capitalwerth des incamerirten Eigenthums von jedem Kanton circa fl 300,000, und die Zinse seit 10. Jahren circa fl 100,000. betragen) solle zwar gleichzeitig aber unvermischt mit den übrigen Gegenständen betrieben, und nicht erhältlichen Falls die Rechte beyder Stände aufs kräftigste verwahrt werden.
7.) Eine Gesammtverbindlichkeit für die ganze Eydsgenoßenschaft wegen der Anforderungen an das Frickthal, ist nicht zuzugeben, und jede Contestation darüber als factisch unnütz abzulehnen.
8. Dem Vorort bleibt endlich überlaßen, im entscheidenden Augenblick, oder wenn das Geschäft sonst wieder eine bedenkliche Wendung nehmen sollte, eine außerordentliche Tagsatzung zusammen zu berufen. Diese Anträge, so wie die Special-Entwicklungen über die 9. verschiedenen Unterhandlungspuncte, wurden einmüthig genehmigt, und beschloßen, es solle diesem wichtigen  Geschäfte keinerley Art Publicität gegeben werden.
35ste Sitzung. Samstags den 29sten August.
1.) Zu Eydsgenößischen Obersten wurden gewählt: HHerr Rathsherr Ott. HHerr Oberstlieutenant May, und HHerr von Salis Sevis.
Zu Oberstlieutenants der Artillerie: Herr Pourtalez von Neuenburg, Herr Oberstlieutenant Rheinacher, und Herr Ludwig Volz von Morsee.
Zu Oberstlieutenants beym großen General-Stab: Herr Fritz Hünerwadel von Lenzburg. Herr Ludwig Tronchin de Lavigny von Genf, und Herr Franz Rusca von Lauis.
Zum Oberstlieutenant beym Geniewesen:
Herr Carl von Bonstetten von Bern.
In die Militär-Aufsichts-Commißion wurden zwey Eydsgenößische Obersten für das folgende Jahr gewählt, nähmlich HHerr Rathsherr und Oberst Füßli und HHerr Oberst Girard von Freyburg.
Zum Secretär bey der Militär-Aufsichts-Commißion: Herr Major Letter von Zug.
2.) Ueber einige in Rückstand gebliebene §. §. des Militär-Strafgesetzbuchs wurde der Antrag der Militär-Aufsichts-Commißion mit 16. Stimmen genehmigt.
3.) Auf den Bericht des Verwaltungsraths, wurde die Rechnung der Militär-Aufsichts-Commißion einmüthig genehmigt.
[Fortsetzung MM 1.67 RRB 1818/0779]
