Bericht der Militär-Commißion wegen dießjährigen Besuchs der Central-Militärschule in Thun. Bewilligte 2000. Fr.
Nachdem die hiesige Lbl. Militär-Commißion, laut ihres sorgfältigen Berichts vom 8ten dieß, von dem Oberst Director der Eydsgenößischen Militärschule in Thun, Herrn Oberst Jost Göldin von Tiefenau in Luzern, durch Kreisschreiben vom 1sten dieß, die Anzeige erhalten, daß die dießjährige Eröffnung dieses vaterländischen Instituts den 1sten August Statt haben werde, weswegen die hiesigen, zum Besuche desselben bestimmten Officiere und Unterofficiere von der Artillerie und dem Train des 1sten Bundesauszuges, Tags zuvor bey guter Zeit in Thun eintreffen sollen, hat die Wohlgedachte Regierungs-Commißion von sich aus die erforderlichen Einleitungen zur Mobilmachung der fraglichen Mannschaft getroffen, und dem Herrn Oberst Göldin angezeigt, daß nachbenannte Militärs:
Herr Johannes Pestalutz, 1ster Unterlieutenant beym Artillerie-Corps.
  “    Carl Trümpeler, 1ster Unterlieutenant beym Artillerie-Corps.
  “    Hercules Daverio, 2ter Unterlieutenant beym Artillerie-Corps. 
Herr Johannes Bodmer, 1ster Unterlieutenant beym Fuhrwesen.
  “    Jacob Körner, 2ter Unterlieutenant bey dem Pontonier-Corps, –
die Schule obligatorisch; 
hingegen der als Aspirant beym Genie-Corps aufgenommene Herr Jacob Dietzinger von Wädenschweil selbige freywillig besuchen werden, und dabey alle insgesammt zu geneigter Aufnahme und nachsichtsvoller Behandlung empfohlen.
Da nun bereits in dem dießjährigen Büdget die Summe von Frk[en]. 2000. für die Besoldung und Verpflegung der Mannschaft und sonstige wegen des Besuchs der gedachten Centralschule sich ergebende Ausgaben festgesetzt worden, so haben MHochgeachten Herren und Obern, in Genehmigung des Antrags der Lbl. Militär-Commißion, bewilligt, daß diese Summe dem Lbl. Artillerie-Commando, welches seiner Zeit über deren Verwendung eine specificirte, mit den nöthigen Belegen versehene, Rechnung eingeben wird, zu dem angezeigten Behuf verabfolgt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion und der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt, um sich über den Bezug der bewilligten Frk[en]. 2000. ins Einvernehmen zu setzen. 
