Die Regierung von Schaffhausen communicirt die Ergebniße der wegen der Verunglückung des Heinrich Angst von Wyl angestellten Untersuchung.
Aus einem in Antwort auf hier-  seitige Zuschrift vom 27. v. M. eingekommenen, unterm 5ten laufenden Monaths erlaßenen Schreiben von Bürgermeister und Rath des Kantons Schaffhausen, haben UHHerren und Obern entnommen, daß gedachte Regierung unmittelbar nach erhaltener Anzeige von dem unglücklichen Tode des Heinrich Angst von Wyl, eine sorgfältige Untersuchung veranstaltet habe, um auszumitteln, ob jemanden und nahmentlich dem Philipp Schelling von Siblingen etwelche Schuld an diesem Unglücksfalle beyzumeßen sey. Aus dem der Regierung von Schaffhausen über diese Untersuchung erstatteten umständlichen Berichte, welchen dieselbe in Beylage zu ihrem Schreiben der hiesigen Regierung mitgetheilt, hat sich dann letztere selbst überzeugt, daß dem Schelling allerdings ein hoher Grad von Gedankenlosigkeit und Gleichgültigkeit, aber keineswegs eine strafbare Handlungsweise zur Last gelegt werden könne. Wenn deßnahen die Regierung Lbl. Standes Schaffhausen in gedachter Zuschrift bemerkt, daß nach diesem Ergebniße nichts weiter zu thun übrig bleibe, als den Verwandten des Verunglückten das Recht einer Civil-Klage gegen den Schelling offen zu behalten: so haben UHHerren und Obern finden müßen, daß wohl den Angstischen Hinterlaße- nen nicht anzurathen wäre, von diesem Vorbehalte Gebrauch zu machen, vielmehr dem Oberamt Embrach die Anweisung zu ertheilen sey, gedachten Hinterlaßenen zu eröffnen, daß nicht füglich weitere Schritte in dieser Sache zu thun seyen; hingegen denselben (laut gethanem Versprechen des Schelling) frey stehe, entweder die von dem Verunglückten gekaufte Kuh anzunehmen, oder sich statt deßen von dem Schelling den ausbezahlten Kaufpreis zurück erstatten zu laßen.
Von diesem Befinden hat der Kleine Rath dem Lbl. Obergerichte, unter abschriftlicher Mittheilung des Schaffhauserischen Schreibens sammt Beylage, laut Mißiven Kenntniß gegeben, mit der Bemerkung, daß nichts weiter übrig bleibe, als die durch den fraglichen Unglücksfall herbeygeführten Kosten von Staatswegen zu übernehmen.
Der Regierung Lbl. Standes Schaffhausen wurde die gemachte Mittheilung verdankt, und die hierseits waltenden Ansichten sammt dem gefaßten Beschluße eröffnet.
