Pfarrerwahl nach Seen.
Der Kleine Rath hat auf den von dem Kirchenrathe unter dem gestrigen Dato hinterbrachten vierfachen Vorschlag zu Wiederbesetzung der durch das Absterben des Herrn Pfarrer Steinfels erledigten Pfarre Seen, nach vorgenohmener Zweyerwahl, mit Mehrheit der Stimmen zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Seen gewählt: Herrn Rudolf Rordorf von Zürich, Pfarrer zu Uitikon, und Lehrer an der Töchterschule.  
Von dieser Wahl wird Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zu Handen des Kirchenrathes, und zu Veranstaltung der Installation des neuen Herrn Pfarrers von Seen, so wie zu diesem Ende auch dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner und dem Herrn Pfarrer Rordorf Kenntniß gegeben.
