Landrecht für Herrn Johann Rabus von Ulm, seßhaft zu Winterthur.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 21sten Jenner (in Folge Auftrags vom 19ten gl. M.) hinterbrachten Berichts und Gutachtens, über das Landrechtsbegehren des zu Winterthur seßhaften Herrn Johann Rabus, Handelsmanns, von Ulm, welcher seit 10. Jahren in der Schweiz, und seit 8. Jahren zu Winterthur sich aufhält, seit 3. Jahren, auf Waysenamtliche Bestätigung hin, den Geschäften der Grafischen Handlung in Winterthur vorsteht, seit einigen Monaten mit einer Bürgerin des Cantons Glarus verehelicht ist, und nach amtlichem Zeugniße sich nicht bloß im Allgemeinen durch sittlich gute Aufführung, sondern auch durch Geschiklichkeit und Fleiß in seinem Berufe rühmlich auszeichnet, und sich dadurch um das Wohl der  Grafischen Familie verdient macht, – in Betrachtung dieser Umstände, und da der Herr Rabus sich in Ansehung der gesetzlichen Erforderniße gehörig ausgewiesen hat, und das Gemeindsbürgerrecht ihm von der Gemeinde Oberwinterthur zugesicheret ist, beschließt:
Dem Herrn Johann Rabus ist das hießige Landrecht ertheilt, wofür derselbe die gesetzliche Retribution von 360. Franken in die Staatscaßa zu entrichten hat.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, und dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen der Gemeinde Ober-Winterthur zugestellt, auch dem Herrn Petenten, unter Zurüksendung der Belege seines Landrechtsgesuchs, als Landrechtsbrief besonders zugefertiget.
