Appenzell verlangt die Stellung eines Hs. Jacob Brändli, dermahlen in Uetikon wohnhaft.
Das eingekommene Schreiben des L. Standes Apenzell Außer-Rhoden d. d. 7ten d. M., womit derselbe bittet, daß ein gewißer Hs. Jacob Brändli von N. in hießigem  Canton, gewesener Besitzer der sogenannten Maaßmühle in der Gemeinde Rehetobel, dermahlen zu Uetikon auf der Mühle im Langenbaum wohnhaft, angehalten werden möchte, sich theils als Kundschaft in einem Ehrenstreit zwischen zwey dortseitigen Cantonsangehörigen, theils um sich gegen eine ihm gemachte Zulage von Veruntreuung zu vertheidigen, ohne Verzug bey der dortigen Landes-Canzley in Trogen zu stellen, – wird der Justiz-Commißion zugestellt, um sich zu berathen, ob die verlangte Stellung dieses Mannes in dem eint oder anderen Falle zuläßig seye, und der Regierung wieder ihr Gutachten darüber zu hinterbringen.
