Abänderung in der Form der Aufforderung an die Stadt Winterthur, bezüglich auf die Beyträge an die Cantonal-Vermögenssteuren.
Da die bisherige Form der Aufforderungen an die Stadtgemeinde Winterthur, rücksichtlich der von derselben zu leistenden Beyträge an die Cantonal-Vermögenssteuern, bey Anlaß der lezten außerordentlichen Kriegssteuer, eini-  ge Collisionen zwischen den dortseitigen Stadtbehörden verursacht hat, – so hat der Kleine Rath zu Ausweichung aller ferneren mißbeliebigen Verhältniße dieser Art, für räthlich und den Umständen angemeßen erachtet; in Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 27sten Februar d. J. hinterbrachten dießfälligen Gutachtens, die Bestimmung zu treffen: Es sollen künftig die Aufforderungen zu den Steuerbeyträgen der Stadtgemeinde Winterthur, vermittelst des gleichen gedrukten Formulars, welches allen Gemeindammänneren zu ihren eigenen und der Gemeindräthe Handen und Verhalt übermacht wird, – auch an den jeweiligen Gemeindammann von Winterthur adreßiert, und in dieser Hinsicht diese Stadt auf die gleiche Weise behandelt werden, wie alle anderen Gemeinden des Cantons; mit Ausnahme der Stadt Zürich, für welche kein Gemeindammann aufgestellt ist.
Die Finanzcommißion wird sich hinfüro nach dieser Vorschrift richten, und von derselben auch den betreffenden Stellen Kenntniß geben.
