Gemeindrathsschreiber Rudolf Bolleter von Meilen wird zum Schiffmeister ernannt.
Es hat der Kleine Rath, auf den vom 15ten d. M. datirten Bericht der L. Linthschiffahrts-Commißion, daß sie die durch sel. Absterben des Herrn Gemeindammann Bolleter erledigte Stelle eines Schiffmeisters der an der Linthschiffahrt Theil nehmenden hierseitigen Schiffleute, dem Sohne des Verstorbenen, Gemeindrathsschreiber Rudolf Bolleter, übertragen habe, dieser Wahl seine einmüthige Bestätigung ertheilt, mit dem Vorbehalt, daß durch diese Ernennung allfälligen Abänderungen, welche die Einrichtung des Linthschiffahrtswesens künftig erleiden dürfte, nicht vorgegriffen seyn solle.
Von diesem Beschluße wird der L. Linthschiffahrts-Commißion zu Handen des Ernannten Kenntniß gegeben. 
