Handels- und Ausfuhrverbot der Regierung von Argau mit Getraide, Mähl und Erdäpfeln.
Die Regierung des L. Standes Argau theilt der hiesigen durch Zuschrift vom 4ten hujus eine Verordnung mit, die sie in ihrem Canton unter gleichem Dato erlaßen hat, und in welcher sie allen Verkauf und Handel mit jeder Art Getraide, Mähl und Erdäpfeln in dem Canton und außer denselben, anderst als zu eigenem Hausgebrauch der Käufer verbietet, und daher auch für die Ausfuhr bestimmte Bescheinigung des Gebrauches vorschreibt.
Nach Anhörung dieser starken und eine gänzliche Sperrung ver-  anlaßende Maaßregel, haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, davon allervorderst die hiesigen Oberämter Zürich, Knonau, Regensperg und Embrach, deren Bezirke an Argau grenzen, ungesäumt in Kenntniß zu setzen, und ihnen die Verordnung in Copie mitzutheilen, damit derselben zufolge besonders in den Grenzgemeinden bekannt gemacht werde, daß alle, welche etwas von solchen Früchten aus dem Canton Argau ziehen wollen, sich mit einem schriftlichen Zeugniße ihres Gemeindammanns, von dem Oberamte bekräftiget, versehen, daß das Angekaufte zu ihrem Hausgebrauch bestimmt seye.
Sodann ist der Regierung von Argau ihr Schreiben vorläufig zu bescheinen, und ihr, unter Äußerung des Bedauerns über die weit gehende Beschränkung des Fruchtverkehrs, anzuzeigen, man habe den hiesigen Grenz-Oberämtern obige Verfügung zugehen laßen, behalte sich indeßen vor, darüber nächstens noch ausführlicherer sich gegen sie zu äußern.
Endlich wird die L. Commißion des Innern ersucht, diesen Ge-  genstand ihrer nähern sorgfältigen Prüfung zu unterwerfen, und dem Kleinen Rathe mit Beförderung einen gutächtlichen Antrag zu hinterbringen, was dießfalls für zweckmäßige Maaßregeln hierseits zu ergreiffen, und was in Übereinstimmung mit denselben zu schriftlich gegen die Regierung von Argau zu äußern seyn möchte.
