Niederlaßungsbewilligung für Johannes Bühler von Reutlingen.
Es hat der Kleine Rath auf den Antrag des Oberamtes Knonau vom 27. d. M. dem dafür eingekommenen Mezger Johannes Bühler von Reutlingen im Königreich Würtemberg, welcher nebst einem genügenden Heimathsschein eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Ottenbach vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst auf vier Jahre, von heute an gerechnet, bewilliget.
Hiervon wird dem Oberamte Knonau zu Handen der Gemeinde Ottenbach und des Bühler, unter Beylegung des Heimathscheines für Erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern  Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hievon zu machen.
