Landrechtsertheilung für den unehelichen Knaben des Schreiners Conrad Thomann von Zollikon, und Wegweisung seiner Mutter, der Margaretha Schäfer von Niederwiesen.
Aus einem Berichte der L. Commißion des Innern d. d. 29sten Aprill h. a. über das Land- und Bürgerrechtsbegehren des Schreiner Johannes Thomann von Zollikon  für seinen unehelichen Knaben, – hat der Kleine Rath nachfolgendes vernohmen:
Der Petent, welcher vor einigen Jahren in Maynz am Nervenfieber krank gelegen, und durch die Sorgfalt einer dort anwesenden jungen Weibsperson, Margaretha Schäfer von Niederwiesen, Departement Donnersperg, Catholischer Religion, gerettet worden, habe sich darauf mit dieser Person ehelich versprochen und einen Knaben erzeugt. Nun sey er im September v. J. nach Hause gekommen und ihm die Schäfer bald mit diesem Kind gefolgt, worauf sie sich mehrmahls, allein vergebens bemüht, für leztere die erforderlichen Papiere und Attestate zur Verehelichung beyzubringen. Unterdeßen haben aber theils die Gemeindsbehörden dieses unbestimmte Verhältniß nicht länger dulden können und an Behörde anhängig gemacht, theils seye durch die häuslichen Verhältniße des Thomann ein Mißverständniß mit der Schäfer entstanden, so daß sie sich beyde getrennt und ihre Verbindung aufgegeben.
Seither habe sich der Thomann mit der Gemeinde Zollikon über einen Einkauf für seinen Knaben verstanden, indem er zehn  Jahre lang jährlich 10. fl. bezahlen wolle, unter dem Beding, daß wenn solcher vor seiner Majorennität sterbe, ihm der Betrag ohne Zinse zurückbezahlt werde. Die Schäfer hingegen halte sich mit allgemein gutem Zeugniße in Zollikon auf, wo sie ihren Unterhalt verdiene, und um einen Platz als Dienstmagd in einem benachbarten Canton zu erhalten hoffe.
Nach Anhörung dieses Berichtes und eines sorgfältigen Commißional-Antrags, haben UHHerren und Obern erkennt, es solle der Bitte des Schreiner Conrad Thomann entsprechend, seinem Knaben das Landrecht gnädigst unentgeldlich ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Zollikon nach der Statt gefundenen Übereinkunft obrigkeitlich bestätigt seyn.
Was dann hingegen die Schäfer betrifft, so kann dieselbe nach den Landesgesetzen nicht ohne Heymathschein in hiesigem Canton geduldet werden; indeßen wird ihr, in Betrachtung ihrer bedenklichen Lage und guten moralischen Zeugnißen, noch der Aufenthalt bis Ende August gestattet, nach welcher Zeit sie denselben verlaßen soll, worauf das L. Oberamt zu wachen hat.
Dieser Beschluß wird dem L. Ehege-  richt zum Ausspruch in Bezug auf das Verhältniß dieser Personen und den Status des Kindes, so wie dem L. Oberamte Zürich zu erforderlicher Verfügung, und in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde für den Knaben des Thomann zugestellt.
