Das K. K. Landgericht Landeck bittet, daß 2. dortseitige Unterthanen, welche sich hierseits aufhalten, von ihrer Milizpflichtigkeit in Kenntniß gesetzt werden.
Da das K. K. Land- und Criminaluntersuchungsgericht Landeck mit  Schreiben d. d. 6ten hujus dafür ansucht, daß den zwey dortseitigen Unterthanen Franz Anton Schweisgut von Strengen und Gottlieb Lutz von See, welche sich hierseits aufhalten sollen, nachgefragt und angezeigt werden möchte, daß sie das Loos der Milizpflichtigkeit getroffen, und sie daher theils ihren Aufenthalt anzuzeigen, theils einer zu gewärtigenden Einberufung unter den gesetzlich angedroheten Strafen Folge zu leisten haben, so wird die Lble. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, diesen Individuen nachfragen und das nöthige zugehen zu laßen.
Daß dieses geschehen, wird dem ermeldten Landgerichte mit kurzem angezeigt. [sic!]
