<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Weisung zu dem abgeänderten Gesetzes-Vorschlag betreffend des Loskauf der Grund-, Boden- und Erblehen-Zinse.
Nach Anhörung des von der Finanz-Commißion unterm 30sten Novembris [lt. erhaltenem Auftrag vom 18. Junii] hinterbrachten, den Loskauf der Grund-[,] Boden- und Erblehenzinse betreffenden Gutachtens, welches rüksichtlich auf den Loskaufs-Modum ganz einstimmig, hingegen rüksichtlich auf den Loskaufspreis gedoppelt ist, zumalen die Majorität den fünf und zwanzigfachen Ertrag, und hingegen die Minorität nur den zwanzigfachen, zum Fundament der Capitalisierung annihmt, – wurde mit Mehrheit der Stimmen das Majoritätsgutachten genehmigt, und demnach beschloßen, die am Fuße dieser Erkanntnuß enthaltene dießfällige Weisung und Gesezesvorschlag dem großen Rath zu hinterbringen. Da ferner die Finanz[-]Commißion in dem nämlichen Gutachten auch [nach einem bereits unterm 28. May a. c. erhaltenen Auftrag] ihre Gedanken darüber eröffnet: „Ob eine Abänderung der von der ehemaligen Verwaltungskammer unterm 1. März a. c. in Folge der Dekrete vom 31. Jenner und 4. März 1801, bekannt gemachten, den dießjährigen Geldschlag der Grund-[,] Boden[-] und Erble-  henzinse und den dießjährigen Loskaufpreis derselben enthaltenden Tabelle thunlich und rathsam sey,“ – so ist in gänzlicher Genehmigung des Gutachtens der Finanz-Commißion befunden worden, daß, da schon unmittelbar nach der Bekanntmachung jener Tabelle viele Aufkündigungen geschehen und angenohmen waren, – da ferner die Verwaltungskammer zur Zeit zu welcher sie diese Verfügungen getroffen, noch vollkommen competent zu selbigen gewesen, – dieses Gegenstandes halber keine weitere Abänderung zu treffen sey, sondern der dießjährige Bezug der Grundzinse und Capitalablösungen annoch nach dem Tenor jener Tabelle behandelt werden müße:
Weisung.
Der Kleine Rath hat die Ehre, dem Großen Rath – nach seinen geäußerten Wünschen – einen Gesetzesvorschlag, betreffend den Loskauf der Grund-[,] Boden- und Erblehen-Zinse, zu weiterer Verfügung vorzulegen, und enthaltet sich um so eher ausführlicher Bemerken über diesen Vorschlag, als derselbe mit dem Zehenten-Loskaufs-Gesetzesvorschlag auf den nämlichen Grundsätzen beruhet, welche in der heutigen Begleitsweisung zu diesem letztern ausführlich aus einander gesetzt sind. Die wesentlichste Verschiedenheit beruhet darauf, daß der beym Zehentenloskauf, wegen geringerem Werthsverhältniß der gewöhnlichen Land- zu den Marktfrüchten, stipulirte Abzug von 10. per C%. keineswegs auch auf die Grundzinsfrüchte, die gewöhnlich von beßerer Qualität sind, angewendet werden könnte, und daß hier auch keine wesentlichen Perceptionskosten von dem Loskaufspreis abzuziehen wa-  ren, weil beym Bezug der Grund-[,] Boden- und Erblehenzinse keine dergleichen statt finden, sondern bloß ein würklich in Anschlag gebrachtes Trinkgeld, welches auf 8. ß. 3 4/9 Hlr. für den Mütt anzunehmen ist.
Dieses ist alles, was der Kleine Rath diesem Gesetzesvorschlag beyzufügen hat:
