Tableau der Recruten bis auf den 30sten Aprill für die K. K. Französischen Regimenter, und dießfällige Verfügungen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Werbungscommißion unterm 2ten dieß hinterbrachten sorgfältigen, eine historische und raisonnierende Darstellung des Gangs und gegenwärtigen Zustandes der Werbung für die vier K. K. Französischen, kapitulierten Regimenter, enthaltenden Berichtes, aus deßen Beylagen sich einerseits ergiebt, was jede Gemeinde bis auf den 30sten passati an Mannschaft abgegeben hat, und anderseits, daß die Zahl der, während des lezten Monats Aprill in hießigem Canton angeworbenen Recruten sich auf 301. Mann beläuft, – beschließt:
1. Der Werbungscommißion wird für ihre bisherigen klugen und eifrigen Bemühungen, zu Beförderung dieser eben so wichtigen als schwierigen Angelegenheit, das beßte obrigkeitliche Wohlgefallen und der verdiente Danck der Regierung erstattet. Auch wird dieselbe eingeladen, mit ihrer nützlichen Einwirkung zu Erreichung des vorgesezten Zieles auf gleichem Wege fortzufahren.
2. Wird die Werbungscommißion beauftragt, dem Kleinen Rathe spätestens auf den 20sten dieses Monats wiederum einen Bericht und tabellarisches Verzeichniß vorzulegen, was bis auf jenen Tag von jeder Kirchgemeinde des Cantons  zur allgemeinen Werbung beygetragen, und mit was für Aufopferungen selbiges bewirkt worden, in welches Verzeichniß auch namentlich aufzunehmen ist, welche Gemeinden sich bis auf den ersten May durch Anstrengung ausgezeichnet haben, indem dieses der Zeitpunkt ist, der allgemein als derjenige bekannt war, auf welchen die Regimenter vollständig seyn sollten.
3. Wird die Werbungscommißion begwältigt, dem Kleinen Rathe seiner Zeit diejenigen Gemeinden, welche sich durch vorzügliche Anstrengungen ausgezeichnet haben, zu einer etwelchen Belohnung zu empfehlen, und ihre dießfälligen Vorschläge zu hinterbringen.
4. Wird Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, das Verzeichniß der im Monat Aprill angeworbenen Recruten, mit dem, in den Mißiven enthaltenen, und mit den nöthigen Bemerkungen begleiteten Berichte, mitgetheilt.
