Der Landammann der Schweitz macht die Antwort von Basel, wegen der dortigen Reduction der Französischen Brieftaxen, bekannt.
Aus der Zuschrift Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 24sten dieß, ergiebt sich, daß die Regierung von Basel, auf die derselben von dem Herren Landammann, wegen der dortigen lästigen Reduction der Französischen Brieftaxen, nebst den schon bekannten Rechtfertigungsgründen, sich auch dahin geäußeret hat, daß der Stand Basel, nach dem Innhalt seines Tractats mit Frankreich, nicht nur neun, sondern fünf und zwanzig pr. C. mehr für die Briefe der rükligenden Cantone, als für die seinigen, der Französischen Postverwaltung bezahlen müße; daß aber derselbe sich zu einer Unterhandlung auf billige Grundsätze bereitwillig geäußeret hat. Der Herr Landammann, welcher übrigens die möglichsten Versuche zu gütlicher Beylegung dieser Anstände sehr angele-  gen empfiehlt, stellt auf den Fall, wenn die 25. pr. C. den rükligenden Cantonen gänzlich zur Last fielen, die gedoppelte Rechtsfrage auf, um deren Erörterung es bey nicht gelingender gütlicher Ausgleichung zu thun wäre, ob nämmlich
1.) ein solcher Vertrag bey den jezigen näheren Bundesverhältnißen, ferner beybehalten werden könne und solle; 2.) ob im Fall wichtige Gründe die Aufhebung deßelben nicht zulaßen würden, die Regierung von Basel sich einer billigen Entschädigungsforderung, wegen dieses der rükligenden Schweitz zur Last, dem Stand Basel hingegen zum klaren Gewinn gereichenden Unterschieds von 25. pr. C. entziehen könne? ob Sie sogar noch befugt sey, diesen übermäßigen Gewinn weiter zu treiben?
Auf dieses Schreiben ist Sr. Excellenz die darinn gegebene Nachricht und Hochdeßelben geneigte Verwendung (laut Mißiven) beßtens zu verdanken, und zu bemerken: „Da die außerordentliche Verschiedenheit in der Taxation faktisch existiere, so wolle der Kleine Rath sich gegenwärtig jeder Replik auf die von der Regierung des L. Standes Basel gemachten Behauptungen enthalten. Wenn die dortige Ehren-  gesandtschaft über diesen Punkt nun einmahl näher eintrette, so könne erst erörteret werden, unter was für Titeln diese außerordentliche Surtaxe Platz finde; und die gedoppelte Rechtsfrage, welche Se. Excellenz aus der Lage der Sache herleiten, sey, dießeitigen Ermeßens, ganz aus dem richtigen Gesichtspunkte aufgestellt; es sey dem Kleinen Rathe indeßen sehr angenehm zu sehen, daß die Regierung von Basel auf die verdankenswerthe Einwirkung Sr. Excellenz, sich so zu näheren scheine, daß die Hofnung genährt werden dürfe, es werde unter der klugen Leitung Sr. Excellenz, den vereinten Bemühungen der Ehrengesandtschaften der intereßierten L. Stände gelingen, die Sache zu einem gedeyhlichen Ziele zu führen; zu welchem Ende der Kleine Rath, den Wünschen Sr. Excellenz gemäß, die hießige Ehrengesandtschaft auf die dießjährige Tagsatzung in der ihr ertheilten dießfälligen Instruction begwältiget habe, in gütliche Erörterung der obwaltenden Anstände einzutretten.“
Dann ist das Schreiben des Herren Landammanns den mitintereßierten L. Ständen Aargau und St. Gallen abschriftlich mitzutheilen und denselben im wesentlichen die, Sr. Excellenz ertheilte Antwort bekannt zu machen.
