Junker Rathsherr Meiß wird zu einem Mitgliede der Rechnungsuntersuchungs-Commißion ernannt.
Es haben UHochgeachten Herren eine, in der L. Commißion der Verordneten für Abnahme der Almosenamts-[,] Spitalamts- und Spannweidrechnung erledigte Stelle wieder besetzt und zu einem Mitgliede derselben gewählt:
MHochgeachten Junker Rathsherrn Meiß.
Hievon wird MHochgeachten Junker Staatsrath Escher, als Präsident der wohlverordneten Commißion, und MHochgeachten Junker Rathsherrn Meiß durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
