Se Excellenz der Landammann der Schweiz ertheilen Anleitung in Betreff der aus Österreich und der Wallachey kommenden Waaren.
Se Excellenz der Herr Landammann der Schweiz zeigt der hießigen Regierung unterm 18ten dieß an,  daß Hochderselbe den schweizerischen Geschäftsträger in Wien, für solche Waaren, welche aus dem ganz gesunden Österreich und der Wallachey expediert werden, Sanitätßcheine auszufertigen bevollmächtigt habe, weßwegen die Regierung ersucht sey, an die Gesundheits-Polizey-Vorgesezten auf hießiger Gränze die nöthigen Befehle ergehen zu laßen, damit diese Attestate, welche mit dem Eidgenößischen gesandtschaftlichen Siegel, und der Unterschrift „Ferdinand Freyh. v. Müller, schweizerischer Geschäftsträger am K. und K. K. Hofe“ versehen seyen, respectiert, und die Einfuhr der damit begleiteten Waaren gestattet werde.
Hievon wird der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion zu Ausstellung der erforderlichen Befehle an die aufgestellten Inspectoren Kenntniß gegeben, und Sr. Excellenz der Empfang der gedachten Anzeige laut Mißiven bescheint werden.
