Bekanntmachung des K. Französischen Ministers, wegen des Dienstes bey dem Corps der 100. Schweizer.
Die Zuschrift Seiner Excellenz, des Königlich-Französischen Ministers, Herrn Grafen von Talleyrand, d. d. Zürich den 20sten hujus, worinn Derselbe meldet, an wasfür Officiere die Aspiranten auf den Königlichen Dienst bey dem Corps der 100. Schweizer sich zu adreßieren, was für Bedingungen diese Aspiranten zu erfüllen, und was für Bezahlung und Vortheile sie zu gewärtigen haben, – wird der Militar-Commißion mitgetheilt, um dießfalls das Angemeßene durch die öffentlichen Blätter bekannt machen zu laßen. 
Dem Herrn Minister wird seine  Communication (laut Mißiven) verdankt, und die getroffene Verfügung angezeigt.
