Niederlaßungsbewilligung für Dorothea Geyer von Löpfingen im Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 3ten hujus, der dafür geziemend bittlich eingelangten, seit ihrer Geburt in hiesigem Kanton befindlichen Dorothea Geyer von Löpfingen im Königreich Würtemberg, welche keinen Heimathschein erhalten kann, hingegen einen genügenden Bürgschaftsschein nebst eventueller Auf-  enthaltszusage des Lbl. Stadtrathes Zürich vorlegte, in Berücksichtigung ihres guten Läumdens und unverschuldeten Heimathlosigkeit, die Niederlaßung in hiesiger Stadt wieder für 4. Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und der Petentin, unter Beylage eines Bürgschaftsscheins für erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkenntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztere Kenntniß gegeben, auch als Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
