Circular an die Herren Statthalter und Bezirksgerichte, betreffend die Behandlung und Beurtheilung der Polizey- und Criminalfälle, und die Einleitung der dießfälligen Proceduren.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des ihm von der Justiz-Comißion unterm 25sten passati (in Folge des derselben am 12ten Merz d. J. bey Berathung des Reglements für den öffentlichen Ankläger ertheilten Auftrags) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die Behandlung und Beurtheilung  der Polizeyhändel und Criminalfälle, und die Einleitung der dießfälligen Proceduren, – zwar nicht für nöthig erachtet, ein neues Gesetz hierüber zu entwerfen, da in der bereits bestehenden gesetzlichen Vorschrift über die Criminal-Prozeßform von Ao 1803. dem Beschluß über die Zulaßung von Advocaten vom 18ten Aprill 1809., und anderen mehr, alles schon hinlänglich enthalten ist; hingegen mit Rücksicht auf die dießfalls sich ergebenden Erfahrungen, beschloßen:
A.
Den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren sollen bey diesem Anlaß überhaupt die ihnen bey sich ereignenden wichtigen Fällen obligenden Pflichten in’s Gedächtniß zurückgerufen, dieselben vorzüglich auf den 13ten §. des Competenz-Gesetzes neuerdings aufmerksamm gemacht, und hauptsächlich aufgeforderet werden:
1.) Bey allen wichtigen Polizey- und Criminalfällen sich mit möglichster Beförderung an Ort und Stelle hinzubegeben, da, wo der Thäter oder andere wichtige Umstände noch unbekannt sind, alles mögliche anzuwenden, um die Sache zu erwahren, und dazu auch von ihren Unterbeamten die erforderlichen Berichte einzuziehen.
2.) In Fällen, wo der Hauptthäter oder Mitschuldige entwichen sind, nicht nur von sich aus auf der  Stelle das nöthige zu ihrer Habhaftmachung zu veranstalten, sondern auch der Cantonspolizey-Commißion sogleich Kenntniß davon zu geben, damit von dieser Behörde aus auch unverzüglich die wirksammeren Maaßregeln ergriffen werden können.
B.
Den sämmtlichen Bezirksgerichten in Bezug auf die Behandlung der Polizey- und Criminalfälle die Anweisung zu ertheilen:
1.) Einfache Straffälle, welche ihnen durch das betreffende Statthalteramt überwiesen werden, oder sonst zu ihrer Kenntniß kommen, und wo der Beklagte das Vergehen sogleich eingesteht, ohne weiters an die Hand zu nehmen, sich dabey der möglichsten Kürze zu bedienen, und nachdem es dem Beklagten freygestellt worden ist, sich am Schranken des Gerichts persönlich zu verantworten, ohne weitere Procedur zur Beurtheilung zu schreiten.
2.) Complicierte Straffälle, wo hingegen das Verbrechen nicht eingestanden worden ist, nach der bereits bestehenden Anleitung, der Verhör-Commißion zu übergeben, in keinem Falle aber darüber ein Contradictorium der Partheyen zuzulaßen, und noch vielweniger den Advocaten in solchen Fällen den Zutritt am Gerichtsschranken zu gestatten.  
3.) Nur in den wichtigsten Criminalfällen die Verrichtung des öffentlichen Anklägers eintretten zu laßen, und nur dann zu gestatten, daß ein Advocat als Vertheidiger des Angeklagten, jedoch nur mit einfachem Vortrag, auftrette; in allen diesen Fällen überhaupt sich genau an die bestimmte Vorschrift des Regierungsbeschlußes vom 18ten Aprill 1809, betreffend die Zulaßung der Advocaten in Criminal- und Polizeyfällen, zu halten.
4.) In allen Fällen, wo die Parthey das Recht zur Appellation hat, ihr, auf Verlangen hin, das Urtheil zwar in die Hand zu legen, zu gleicher Zeit aber auch dem Richter höherer Instanz alle Momente der erstinstanzlichen Untersuchung und die Belege, die das Bezirksgericht zu seinem Urtheil geleitet haben, unverweilt zu seiner Kenntniß von sich aus zu überweisen.
Dem Obergericht endlich wird von dieser Verfügung Kenntniß gegeben; mit der Bemerkung, daß nunmehr auch dieses Tribunal in Conformität derselben, nicht mehr werde in den unangenehmen Fall gesezt werden, bey Straffällen, welche appellatorio modo an die Oberstrichterliche Instanz gelangen, den Advocaten den Zutritt zu gestatten, weil dafür gesorgt worden sey, daß auch bey den unteren Instanzen der Natur der Sache  gemäß und genau nach gesetzlicher Vorschrift gehandelt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Justiz-Commißion und der Polizey-Commißion mitgetheilt, und den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren sowie den Bezirksgerichten zu Handen gestellt.
