Antwort an Schwytz, wegen des anzunehmenden ungefähren Ertrags eines Linth-Waßer-Zolls.
In Genehmigung des von der Oberwaßerschiffamts-Commißion (in Folge Auftrags vom 22sten dieß) unterm gestrigen Dato hinterbrachten Gutachtens, – wird dem L. Stand Schwytz rescribiert:
„Man habe es sich sogleich zur  angenehmen Pflicht gemacht, seinem Ansuchen, um Mittheilung einer ungefähren Durchschnittsberechnung von dem Ertrag eines Waßerzolls von 4. Franken per Schiff für die, die Linth herunterfahrenden Schiffe, so gut als möglich zu entsprechen; und gefunden, daß nach dem Ertrag der Linthdicken jener Waßerzoll jährlich circa 2000. Franken abwerfen könnte. Da man aber allerdings empfinde, daß eine solche, auf jenen ungefähren Ertrag der Linthdicken sich gründende Berechnung nicht genüge; und deßwegen selbst wünsche, dießfalls genauere Data zu erhalten, welche durch den dortseitigen, im Schloße Grynau angestellten Zoller am beßten beygebracht werden können, – so sehe man sich veranlaßt, die dortige Regierung angelegen zu ersuchen, daß es derselben gefällig seyn wolle, von dorther die möglichst genauen Erkundigungen einzuziehen, und dieselben dem hießigen Stand gefälligst mitzutheilen, wofür man sehr dankbar seyn werde.“
