Thurgäuische Bestätigung der Wahl des Herren Pfarrers Grob zu Langenrickenbach, als Pfarrer der Gemeinde Schönholzerschweilen.
Von der eingekommenen Anzeige der Regierung des L. Cantons Thurgau vom 28sten passati, daß dieselbe die, von der hießigen Regierung am 25sten ejusdem vorgenohmene,  auf die Person des Herren Pfarrers Grob zu Langenrickenbach gefallene Wahl als Pfarrer auf die erledigte Pfarrpfründe Schönholzerschweilen ohne Anstand bestätiget und seiner Installation halber die nöthigen Verfügungen getroffen habe, – soll Ihro Hochwürden, Herren Antistes Heß, zu Handen des hießigen Kirchenraths, Kenntniß gegeben, und das Bestätigungsschreiben ad acta gelegt werden.
