Berichte der Herren Statthalter Schwerzenbach und Kaufmann, und rükantwortliche Reclamation nach Alkmaar, wegen des Erbs der dort verstorbenen Margaretha Müller, geb: Roßum.
Auf den 2ten, von Herren Unterstatthalter Kaufmann unterm 22sten pass: eingesandten, auf den Rathsbeschluß vom 21sten Aprill sich beziehenden Bericht und die demselben beygelegte Erklärung und Bitte des Gemeindraths Fluntern, laut welcher nun die Frau Regula Siber zu Fluntern, gebohrne Müller von Elgg, als leib-  liche Schwester des zu Alkmaar in Holland verstorbenen Hs. Jacob Müller, und mithin als Erbin der einten Hälfte des von deßelben verstorbener Wittwe, Margaretha von Roßum, hinterlaßenen und testamentlich disponierten Vermögens zum Vorschein kommt, und sich erklärt, die in dem, von dem Bürgermeisteramt zu Alkmaar unterm 15ten Merz h. a. eingesandten Acten benannten Herren Peter Prinz und Derk Rechter auch als Sachwalter ihres Erbantheils anzunehmen; und da die Erbsansprecherin durch den bey den Acten ligenden, an sie geschriebenen Brief des verstorbenen Jacob Müller, d. d. Alkmaar 3. September 1802, hinlänglich legitimiert ist, so wurde beschloßen, dem Magistrat der Stadt Alkmaar die, in den Urkunden eingetragene Procur mit dem Ansuchen zu übersenden, den, der Frau Regula Siber zufallenden Erbsantheil, zu derselben Handen, der hießigen Regierung in Geld oder Wechseln zu übersenden. – Diesem Schreiben sind dann, aus Veranlaßung des, von Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 7ten dieß auftragsmäßig eingesandten Berichts über seine, bis dahin zwar zu keinem  Resultat führenden Nachforschungen, wegen allfählig vorhandenen Müllerischen Erben in seinem Bezirke, einige, in den Mißiven enthaltene Auskunftsbegehren beyzufügen, deren Erfolg ebenfalls zu gewärtigen ist. Von dieser Verfügung wird dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach und Herren Unterstatthalter Kaufmann Kenntniß gegeben.
