Der L. Stand Basel zeigt die Ratification der Französischen Militarcapitulation an.
Burgermeister und Rath des Cantons Basel zeigen der hießigen Regierung unterm 23sten dieß an, daß in der Sitzung des dortigen Großen Raths vom 20sten dieß, die zwischen der Krone Frankreichs und den Lobl. Ständen Zürich, Basel, Schaffhausen, St. Gallen, Thurgau, Graubündten, Argau und Waadt, sub 31sten Merz in Zürich abgeschloßene Militar-Capitulation ratificirt worden sey; in der Voraussetzung, daß vor der endlichen Ausfertigung und Unterschreibung derselben, die erforderlichen Redactionsveränderungen werden bewerkstelliget werden.
