Antworten der Lobl. mitcapitulirenden Stände Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau, wegen der an den Herren Generalmajor Ziegler in K. Niederländischen Diensten und an die Herren Stabsofficiere und Hauptleute seines Regiments erlaßenen Schreiben.
Die Antworten der Löbl. Stande Schaffhausen vom 29sten, St. Gallen vom 26sten, Aargau vom 28sten und Thurgau vom 26sten passati, worin dieselben der hiesigen hohen Regierung ihre unterm 23sten ejusdem denselben gegebene Mittheilung der gleichen Tags in gemeinschaftlichem Nahmen der capitulirenden fünf Stände an den Herrn General-Major Ziegler in K. Niederländischen capitulirten Diensten, und an die Herren Stabsofficiere und Hauptleute seines Regiments erlaßenen Schreiben  beyfällig verdanken, sind, in Gewärtigung des verhoffentlich erwünschten Erfolges der von den hohen Ständen ergriffenen Maaßregeln, ad acta zu legen.
