Rechnung über die Reparaturen der Reckwege in der Gemeinde Benken.
Die von dem L. Stand St. Gallen mit seinem Erlaß vom 5ten d. M. eingekommene, auf 230. fl. 56. Kr. sich belaufende Rechnung wegen statt gehabter Reckweg-Reparaturen in der Gemeinde Benken, – wird der Oberwaßerschiffamtscommißion zu nöthigem Gebrauch, so wie auch den mitintereßierten L. Ständen Schwytz und Glarus abschriftlich mitgetheilt; mit dem Antrag, daß es denselben belieben möchte, den angezeigten Betrag aus der Überlohns-Caßa berichtigen zu laßen. Dem L. Stand St. Gallen ist hiervon (lt. Mißiven) rükantwortlich Kenntniß zu geben.
