Gehaltszulage des Herren Canzler Mousson.
Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, ist in Antwort auf deßelben Zuschrift vom 24sten dieß, die Mittheilung seines, ver-  anlaßt durch den dießeitigen Erlaß vom 3ten dieß, in Betreff der auf der Tagsatzung zur Sprache gekommenen Gehaltsvermehrung des Herren Canzler Mousson, an die Lob[lichen] Directorialstände gerichteten Kraisschreibens, zu verdanken, und die Erklärung des hießigen Standes dahin zu geben: „Man stehe noch in den schon früher geäußereten Gesinnungen, daß dieser Gegenstand nur die Directorialstände betreffen könne, und sey hierorts bereit, in Verbindung mit den übrigen Lob[lichen] Directorialständen, dem Herren Canzler Moßon, in Rüksicht seiner wichtigen und außerordentlich häufigen Geschäfte und seiner ausgezeichneten Verdienste, so lange derselbe diese Stelle bekleiden werde, eine jährliche Gehaltszulage von 800. bis höchsten 1000. Schweitzerfranken zu bestimmen.“
