Genehmigung der Brandaßecuranz-Steuer; Berechnung für das Jahr 1811.
Aus dem von der Brandaßecuranz-Commißion unterm 2ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Berichte ergiebt sich, daß die sämmtlichen, seit dem 1sten December des vorigen Jahrs zu vergütenden Brandschäden (mit Inbegriff des oben erwähnten Brandschadens zu Weißlingen) fl. 30,717. 35. ß 1. R.
und die Verwaltungs-Kosten       “       557. 38.  “  –  “ 
                          Zusammen      fl. 31,275. 33. ß 1. R. betragen.
Da nun der Total-Aßecuranzbetrag sämmtlicher Gebäude, nach Aufnahme der gesetzlichen Cadaster-Revision im November 1810, mit Innbegriff der Staatsgebäude, die Summe von fl. 45,270,330 ausmacht (folglich den Vorjährigen um fl. 497,920 übersteigt) – so wurde, um obigen Bedarf der fl. 31,275.33 ß 1 Rpp[en]. zu deken, eine Besteurung von 12. Rappen auf jedes 100. fl. erforderlich, welche 33,952. fl. 30. ß abwerfen, die in Verbindung mit dem vorjährigen Saldo von 2071. fl. 26. ß 3. Rpp[en]. und mit 68. fl. als Erlös verkaufter Brand-Aßecuranz-Anstalts- Rechnungen vom Jahr 1810., eine Gesammteinnahme von 36,092. fl. 16. ß 3. Rpp[en]. ausmachen, von welcher nach Abzug der zu bestreitenden Entschädigungen so wie der Verwaltungskosten, und der an die Finanzcommißion zurükzuerstattenden Vorschüße, ein Caßa-Rest von 4816. fl. 23. ß 2. Rpp[en]. übrig bleibt, für welchen den Intereßenten der Brandaßecuranz-Anstalt beym Bezug des künftigen Steuerbeitrags gehörige Rechnung getragen werden wird.
Dieser sorgfältige Bericht wurde der Brand-Aßecuranz-Commißion beßtens verdankt, und die demselben beygelegte Steuerberechnung für das Jahr 1811. Obrigkeitlich bestätiget.
