Verbindliches Dankschreiben des Hochehrwürdigen Kirchenrathes für das Pfarrpfrundbesoldungsgesetz.
Der Hochehrwürdige Kirchenrath bescheint in einer umständlichen Zuschrift vom 20sten dieß, den Empfang des Rathsbeschlußes vom 28sten Christmonath v. J., und des ihm amtlich mitgetheilten Gesetzes über die  verbeßerte Pfrundbesoldung der Ehrw. Landgeistlichkeit, und erstattet sowohl der Hohen Regierung als insbesondere auch den Mitgliedern der zu Regulirung dieser Angelegenheit verordneten Commißion den verbindlichsten Dank, mit der Versicherung, „daß ihre dießfälligen verdienstvollen Bemühungen, bey ihrem zu so allgemeiner Satisfaction ausgefallenen Erfolg, gänzlich dazu geeignet seyen, nicht allein den Kirchenrath, sondern auch das ganze Ministerium zu verpflichten, diesen neuen Beweis der landesväterlichen Fürsorge für denjenigen Stand, dem die heiligsten Intereßen des Vaterlandes in dem ihm angewiesenen Wirkungskreise vorzugsweise und so viel wie möglich zu befördern anvertraut sey, in unvergeßlichem Andenken zu bewahren, und dem bey diesem Gesetz zum Grunde liegenden höchsten Endzweck gemäß, alle seine Bemühungen dahin zu richten, daß, sowie ein jeder auf vielfache Weise durch diese Verordnung ökonomisch sich unterstützt und erleichtert sehe, sich dadurch ebenfalls ein jeder von Neuem zu gewißenhafter und uneigennütziger Erfüllung aller seiner Amtsverrichtungen gestärkt und ermuthigt fühle. Daß in diesem Geiste, nähmlich zur Erhaltung und Beförderung der heilsamen Wirksamkeit des geistlichen Standes von allen  betreffenden Individuen desselben dieses Gesetz angenommen und nach dieser seiner wichtigen Bestimmung in religiöse und dankbare Beherzigung möge gezogen werden, dazu das Seinige beyzutragen, werde der Kirchenrath die sich ihm darbietenden Gelegenheiten nicht versäumen; so wie er übrigens in allen und jeden Puncten, die zur nunmehrigen künftigen Vollziehung dieses Gesetzes erforderlich sind, den in dem erhaltenen Rescript geäußerten Wünschen gegen die Lbl. Finanz-Commißion mit aller Genauigkeit und möglichster Beförderung zu entsprechen es sich zur Pflicht machen werde.“
Dieses Schreiben des Hochehrwürdigen Kirchenrathes, in welchem es erfreulich ist, das erwähnte Gesetz in dem Sinne, wie es zubereitet und gegeben worden, gewürdiget zu sehen, wurde mit Vergnügen angehört und ad acta zu legen beschloßen. 
