Entscheidung über den Recurs des Heinrich Brunner von Bülach gegen eine von der Commißion des Innern bestätigte Verfügung des Oberwaisenamtes Embrach.
Nachdem der Kleine Rath über den bereits in der Sitzung vom 27. v. M. vorgelegenen Recurs des Heinrich Brunner von Bülach einen vom 24. d. M. datirten Bericht der Lbl. Commißion des Innern angehört, wurde, mit Hinsicht auf die Verabredung, welche im Jahr 1819. zwischen dem Brunner und den Verwandten der, von seiner Frau in erster Ehe gebornen Utzingerischen Kinder getroffen worden, und von welcher Brunner nicht einseitig abgehen konnte, erkennt: es sey die von der Lbl. Commißion des Innern unterm 29. August gutgeheißene Schlußnahme des Oberwaisenamtes Embrach vom 9. April d. J. in ihrem ersten Artikel, jedoch ohne weitern Zusatz, bestätigt, welcher erste Artikel dahin geht:
„Es solle Heinrich Brunner das empfangene Vermögen seiner Ehefrau Magdalena, geborne Kern, verwittweten Utzinger, bestehend in fl. 2200., durch eine Specialverschreibung seiner sämmtlichen Liegenschaften und Fahrhabe, so gut möglich versichern.“
Von diesem Beschluße wird dem Oberwaisenamte Embrach zu Handen des Brunner und der übrigen Betheiligten Kenntniß gegeben. 
