Bericht des Herrn Statthalter Schwerzenbach, daß Joh. Niclaus Beltle nach Hause gekehrt sey, um Scripturen zur Landrechtsbewerbung an Hand zu bringen.
Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach berichtet unterm 5ten dieß: „So wie derselbe dem Joh. Niclaus Beltle von Leonberg aus dem Königreich Würtemberg ansagen laßen wollen, daß er auf der Stelle den hießigen Canton verlaße, und in seine Heymath zurükkehre, werde dem Herrn Statthalter von dem Gemeindammann die Anzeige gemacht, daß der Beltle zwey Tage vorher, sich unter dem Vorgeben, er gehe nach Hause um seine Öconomie in Ordnung zu bringen, von der dießeitigen Gemeinde entfernt habe. Er gedenke wirklich sich um das hießige Landrecht zu bewerben, so fern er von seiner Ortsbehörde mit den nöthigen Scripturen zum Beweis seiner Prästanden versehen werde.“
Es ist nun zu erwarten, wasfür Scripturen der Beltle zurükbringen werde, um sich, sey es um das Niederlaßungsrecht oder um das Landrecht, melden zu können. 
