Das Großherzogl. Badische Bezirksamt Kandern macht Anzeige von der Verrechtfertigung des Gerwer Rieggert allda zu Handen des Lederhändler Hauser in Wädenschweil.
Da das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Kandern mittelst Schreiben  d. d. 22sten hujus zu Handen der Lederhändler Hauser und Compagnie in Wädenschweil, die Anzeige macht, daß derselbe seine Schuldforderung an den insolvend erklärten Weißgerwer Joh. Jacob Rieggert in Kandern sub poena praclusi am 10ten Mey bey jenseitigem Amtsrevisorat zu liquidiren habe, so wird hievon dem L. Oberamte Wädenschweil zu Handen des Herrn Hauser Kenntniß gegeben, und daßelbe beauftragt, eine von dem letztern ausgestellte Anzeigsbescheinigung an die Statskanzley einzusenden, damit solche dem obbenannten Bezirksamte übermacht werden könne.
