Regulirung der waßerbaulichen Verhältniße der Spinnerey des Herrn Nagel am Aabach, Gemeinde Wetzikon, und Bewilligung eines neuen Waßerrades für die Spinnerey des Müllers Heinrich Meßikommer zu Stägen.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichtes der Lbl. Commißion für Admi-  nistrative Streitigkeiten vom 10ten v. M. und in Genehmigung der damit verbundenen Anträge, hat der Kleine Rath nachstehende Beschlüße gefaßt:
A.) Da bey Untersuchung der Waßerwerke der dem Herrn Friedrich Nagel von Paris zugehörenden Spinnerey am Aabach unterhalb der Mühle zu Stägen, Gemeinde Wetzikon, sich ergeben, daß das Gefälle des Aabaches, welches für dieses Waßerwerk verwendet worden, das durch die Waßerrechtsurkunde vom 15. May 1823. bestimmte Maaß von 16. Fuß um bereits 2 ½. Fuß übersteige, ohne daß diese wesentliche Abweichung von der Urkunde durch die vorgebrachten Entschuldigungsgründe sich rechtfertigen laße, so wurde in Erwägung der großen Kosten und der lange dauernden Hemmung der Fabrike, welche eine Tieferlegung der fraglichen Waßwerwerke auf das urkundlich bestimmte Maaß, gegenwärtig veranlaßen müßte, beschloßen: dem Herrn Friedrich Nagel und allfälligen künftigen Besitzern dieser Spinnerey unter folgenden Bedingungen zugestatten, die Waßerwerke in ihrer jetzigen Höhenlage bis zu dem Zeitpunct der Vornahme einer Senkung des Waßerspiegels des Pfäffikersees, beyzubehalten und zu bewerben:
1.) Wird Herr Friedrich Nagel für sich und allfällig künftige Besitzer der me-  chanischen Spinnerey verpflichtet, bey der früher oder später vorzunehmenden Tieferlegung des Pfäffikersees, auf dannzumalige Aufforderung der Regierung hin, ohne Widerrede und in eigenen Kosten, das Waßerrad und die sämmtlichen Waßerwerke um so viel tiefer zu legen, daß die obere Grundschwelle des Zuleitungs-Canals der Spinnerey nicht höher als 16. Fuß über das Ueberfallswehr der Hammerschmiede zu Medikon zu liegen komme.
2.) Soll die zweyte Bedingung des Kaufbriefes um den Stägenmühlegewerb vom 13. August 1824, der Waßerrechtsurkunde vom 13ten May 1823. gänzlich untergeordnet seyn, und zwar in der Meinung, daß nur in der Zwischenzeit und bis zu der wirklichen Senkung des Pfäffikersees, die unterhalb der untern Stägenmühle zu beyden Seiten des Aafluß-Canals eingesetzten Steine, als sogenannte Waßermarken in ihrer jetzigen Höhe gültig bleiben, dabey aber Herr Nagel verpflichtet seyn, an dem rechtseitigen Ende seines gemauerten Ueberfallswuhrs ein Stück des auf demselben befestigten Schwellholzes wegzuschaffen, und an deßen Statt einen Wildschuß von acht Fuß Breite oder Oeffnung auf  die Mauer des Wuhres anzubringen, und denselben so oft und so weit aufzuziehen, als die nothwendige Regulirung des Waßerspiegels auf die Ebene der Marksteine erfordern wird.
3.) Soll diese getroffene Verfügung der betreffenden Notariatskanzley mitgetheilt, und von derselben als bestimmte Bedingung und Vorschrift für den gegenwärtigen und allfällige künftige Besitzer des Spinnerey-Etablißements zwischen der Stegenmühle und Medikon zu Protokoll genommen werden.
4.) Soll nach Vollendung der im Artikel 2. vorgeschriebenen Arbeiten, der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hiervon Kenntniß gegeben werden, damit sich Wohldieselbe überzeugen könne, ob dabey vorschriftgemäß zu Werke gegangen worden sey.
B.) Dem Herrn Heinrich Mesikomer [sic!], Besitzer der Stägenmühle bey Wetzikon, wird unter nachfolgenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, den jetzigen Wildschuß bey der untern Mühle zu einem Kett einzurichten, ein Waßerrad in dasselbe einzuhängen, und für den Betrieb einer mechanischen Spinnerey zu benutzen:  
1.) Soll das Grundbett des Abfluß-Canals der untern Mühle in dem Zwischenraum der beyden Interims-Marksteine bis auf wenigstens Einen Fuß unter die Fläche dieser Steine ausgeräumt und diese Vertiefung aufwärts bis an das Mühlekett und abwärts bis an die Grenze des Eigenthums des Müllers gleichmäßig fortgesetzt werden, damit das von der Mühle herkommende Waßer ungehindert zwischen den Marksteinen abfließen könne.
2.) Soll dieser nähmliche Abfluß-Canal von der Ecke des Mühle- und Reibe-Gebäudes abwärts nach und nach um so viel verbreitert werden, daß diese Verbreiterung bey den Interims-Marksteinen drey Fuß betrage, und gleichmäßig bis an die Grenze des Mühle-Eigenthums fortgesetzt werde.
3.) Wenn in Folge dieser Canals-Verbreiterung einer oder auch beyde der mehrbemerkten Interims-Marksteine versetzt werden müßten, so sollen in Gegenwart der nähmlichen Personen, welche bey der ersten Setzung dieser Steine anwesend waren, um so viel rückwärts der jetzigen Steine, als nothwendig seyn wird, und genau in gleicher Höhe, neue Steine von hinreichender Größe eingesetzt, und erst  dann, wenn sämmtliche Anwesende von der richtigen und gleichen Höhenlage der neuen Steine sich überzeugt haben, die alten Steine weggenommen werden. 
4.) Wird dem Herrn Meßikommer, Müller, zu näherer Kenntniß der Verhältniße und Bestimmung dieser Interims-Marksteine, die dießfalls an Herrn Nagel erlaßene Weisung mitgetheilt, dahin gehend, „es soll die zweyte Bedingung des Kaufbriefes um den Stägenmühlegewerb vom 13. August 1824, der Waßerrechtsurkunde vom 13. May 1823. gänzlich untergeordnet seyn, und zwar in der Meinung, daß nur in der Zwischenzeit und bis zu der wirklichen Senkung des Pfäffikersees, die unterhalb der untern Stägenmühle zu beyden Seiten des Aafluß-Canals eingesetzten Steine, als sogenannte Waßermarken, in ihrer jetzigen Hohe gültig bleiben, dabey aber Herr Nagel verpflichtet seyn, an dem rechtseitigen Ende seines gemauerten Ueberfallswuhrs ein Stück des auf demselben befestigten Schwellholzes wegzuschaffen, und an deßen Statt einen Wildschuß von 8. Fuß Breite oder Oeffnung auf die Mauer des Wuhres anzubringen, und denselben so oft und so weit aufzuziehen, als die nothwendige Regulirung des Waßer-  spiegels auf die Ebene der Marksteine erfordern wird.“
5.) Soll anstatt des nunmehr für ein Kett benutzten Wildschußes bey der untern Mühle, ein anderer ordentlicher Wildschuß in dem Kett des Reiberades angebracht werden.
6.) Wird dieses neue Waßerrad als ein zu dem Stägenmühlegewerb zugehöriges Radrecht betrachtet, und demzufolge mit keiner Retribution belegt.
7.) Wird dem Mühlebesitzer gestattet, dieses Waßerrad bis zu der Vornahme einer Fällung des Pfäffikersees für eine mechanische Spinnerey zu benutzen oder benutzen zu laßen; in jenem Zeitpuncte aber behält sich die Regierung vor, insoferne es dannzumal das Bedürfniß der Gegend verlangen sollte, dieses zu dem Mühlegewerb gehörige Rad für den Betrieb von Mühlwerken anzuweisen.
8.) Soll, nach Vollendung der oben angeführten Arbeiten, der Lbl. Commißion für administrative Streitigkeiten hiervon Kenntniß gegeben werden, damit sich Wohldieselbe überzeugen könne, ob dabey vorschriftgemäß gehandelt worden sey.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Grüningen sowohl zu eigenem Verhalten als zu Handen der Herren Nagel  und Meßikomer, unter Beylegung der erforderlichen Auszüge als Waßerrechtsurkunden für die Letztern zugestellt.
