Bericht und Gutachten des Staatsraths, betreffend die in der Tagsatzung aufgestellte Uebereinkunft wegen der Handelsverhältniße.
Ueber den wichtigen Gegenstand der Handelsverhältniße, und in Folge der die dießfälligen Ueberweisungen des Kleinen Raths vom 4ten May, 8ten Brachmonath und 9ten Heumonath d. J., hinterbrachte der Staatsrath ein, mit vorausgeschickter historischer Uebersicht des ganzen Geschäftes begleitetes Gutachten, als Ergebniß seiner, in Zuzug Ms. Hochgeachten Herrn Rathsherrn J. J. Hirzels, am 12ten und 14ten  dieß gepflogenen Berathungen. Dem Berichte lagen nachbemerkte Acten zum Grund:
1.) Das Kreisschreiben des hiesigen vorörtlichen Staatsraths vom 16ten dieß, mit Beylagen N. bis U., unter welchen sich Sub. Litt. C. die, von den Gesandtschaften der 14. Lbl. Stände Bern, Luzern, Glarus, Zug, Freyburg, Solothurn, Schaffhausen, Appenzell, St. Gallen, Graubünden, Aargau, Thurgau, Teßin und Waadt, mit Ratificationsvorbehalt angenommene, von den 8. Lbl. Ständen Zürich, Ury, Schwytz, Unterwalden, Basel, Wallis, Neuenburg und Genf ad referendum genommene, Uebereinkunft befindet, welche den bisherigen Grundsatz des freyen Verkehrs gegen alle Staaten, die der Schweiz denselben gestatten, voranstellt, sich gegen diejenigen Staaten, welche die Schweizerischen Natur- und Kunsterzeugniße mit hohen Einfuhrzöllen belasten, oder ganz verbieten, die Anwendung schützender Maaßregeln und einer gerechten Reciprocität, nach ihrer besondern Lage und ihrem eignen Bedürfniß, vorbehält, und dann, in Folge deßen, die, in der Uebereinkunft benannten, aus Frankreich kom-  menden Gegenstände (so lange das Französische Mauthsystem in bedrückender Ausdehnung und Strenge gegen die Schweiz in Anwendung bleibt) mit festgesetzten Einfuhrzöllen belegt; über welche Uebereinkunft die bestimmten Erklärungen der sämtlichen Lbl. Stände bis zum 20sten künftigen Weinmonaths dem Vorort eingesandt werden sollen.
2.) Drey spätere, vom 18ten, und 19ten und 20sten dieß datirte, (jedoch noch vor beendigter Redaction des Berichts in die hiesige Staatskanzley gelangte) vorörtliche Kreisschreiben, mit den auf die Verhältniße mit dem Großherzogthum Baden, und den Königreichen Würtemberg und Sardinien Bezug habenden Beylagen V. W. & X.
Rücksichtlich aller dieser Acten, hat der Vorort, in Anschließung an dasjenige, was die Tagsatzung selbst aussprach, die sämtlichen Lbl. Stände ersucht, dieselben, mit Ausnahme des amtlichen Gebrauchs, geheim zu halten, und besonders öffentliche Bekanntmachungen des Ganzen oder einzelner Theile sorgfältig zu vermeiden.
Auch ist in dem Bericht des Staats-  raths der demselben unterm 9ten Heumonath d. J. überwiesenen Dankschrift des E. Handwerks der Rothgerwer, als eines, in das Ganze einschlagenden Actenstücks gedacht, welches aber durch das Referat ebenfalls seine Erledigung findet.
Das Gutachten des Staatsraths ist getheilt.
Nach der einten Meynung wird auf einstweilige Anwendung des Tarifs der Uebereinkunft bis zur künftigjährigen Tagsatzung, wo der ganze Gegenstand von neuem in allen Beziehungen erörtert werden soll, unter beygefügten bestimmten Bedingungen und Vorbehalten, – nach der andern Meynung dagegen auf Nichtbeytreten zu der Uebereinkunft, unter Vorbehalt angemeßener kantonaler Verfügungen, angetragen.
Nach reiflicher Berathung dieses wichtigen und schwierigen Gegenstandes, welcher die ganze heutige Sitzung ausschließlich gewidmet war, hat der Kleine Rath (mit 14. gegen 10. Stimmen) beschloßen, dem Großen Rathe auf Nichtbeytreten zu der mehrgedachten Uebereinkunft anzutragen, die Frage aber, ob und was ferner von dem hiesigen Stande zu thun, und wie diese Anträge an den Großen Rath zu bringen  seyen, dem Staatsrath zur Vorberathung und Hinterbringung seines klugen Befindens zu überweisen.
