Auftrag an die Kantons-Policey-Commißion, eine Verordnung über die jährliche Untersuchung der Blitzableiter zu entwerfen.
Aus einem, von der L. Brand-Aßecuranz-Commißion gemeinsam mit der L. Kantons-Policey-Commißion auftragsgemäß hinterbrachten, unterm 5ten d. M. verfaßten Gutachten, schöpfte der Kleine Rath die Überzeu-  gung, daß zwar die Fortdauer der bisdahin angeordneten jährlichen Untersuchung der Blitzableiter als höchst wohlthätig anzusehen, auf der andern Seite aber unerläßlich sey, über diesen Gegenstand für den ganzen Kanton eine allgemeine Verordnung zu erlaßen, damit in allen Amtsbezirken nach den nähmlichen Grundsätzen gehandelt werde, und daß endlich die Übernahme der Kosten dieser Untersuchung auf die Aßecuranz-Anstalt einerseits den Grundsätzen dieser letztern zuwider laufen, anderseits nicht die nähmliche Controle der mit einer solchen Untersuchung Beauftragten gewähren würde, wie die bisdahin bestandene Übung, nach welcher die Eigenthümer der mit Blitzableitern versehenen Gebäude jene Kosten zu tragen hatten.
Aus allen diesen Gründen hat der Kleine Rath erkannt: Es solle die eingeführte amtliche Untersuchung der Blitzableiter auch ferner fortbestehen, durch die Oberämter sachkundige Männer hierfür angestellt und die dießfälligen Gebühren, wie bisher, von den Gebäude-Eigenthümmern, und zwar zu Stadt und Land in übereinstimmendem, durch die Anordnung selbst möglichst ermäßigtem Verhältniße, getragen werden. Zu diesem Ende aber die L. Kantons-Policey-Commißion beauftragt seyn, sowohl über  die Art der Untersuchung und die Pflichten der damit Beauftragten als über das Maß und die Entrichtung der dießfälligen Gebühren eine umständliche Verordnung zu entwerfen und dem Kleinen Rathe zur Genehmigung vorzulegen.
