14ter und 15ter Legationsbericht über die Tagsatzungsverhandlungen in Luzern.
Der 14te und 15te Legationsbericht des Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott, betreffen folgende Verhandlungen der (vermuthlich mit Ende dieser Woche sich schliessenden) hohen Tagsatzung in Luzern:  

14ter Legationsbericht vom 7ten und 8ten August.
Sitzung vom 5ten August. (Nachtrag.)
§. L. Antrag Lbl. Standes Luzern für vollständigere Vollziehung des Concordats vom 3. August 1819, über die Heimathlosen.
Das angekündigte Memorial des gedachten Lbl. Standes, konnte wegen der noch immer sich mehrenden Untersuchungen mit den zu Luzern inhaftirten Gaunern, noch nicht beendigt und deswegen noch nicht vorgelegt werden, sondern es erfolgte von dem hohen Präsidio eine bloß mündliche Darstellung der gegenwärtigen Lage des, diesen Antrag veranlaßenden, wegen seines schon bis jetzt herausgekommenen schauerlichen Ergebniße äußerst bedauerlichen Untersuchungsgeschäftes, welches 32. erwachsene Personen mit 21. Kindern in den Gefängnißen von Luzern und mehrere Mordthaten und Brandstiftungen, und viele hundert, theils erwiesene, theils noch auszumittelnde schwere und geringere Diebstähle befaßt.
Der Lbl. Stand Luzern rügt eine wichtige Lücke im Concordat, und glaubt, daß ein einfacherer Weg für die Erörterung der Aufnahme der Heimathlosen ausgemittelt, unter deßen die Duldung derselben nicht gestört, und eine Be-  hörde zu Verification der Heimathsansprüche und zur Handhabung des Concordats aufgestellt werden sollte. Derselbe ersucht durch seine Ehrengesandtschaft die Lbl. Mitstände dringend, die vorzuschlagenden Hilfsmittel auf künftige Tagsatzungen ernste Ueberlegung zu nehmen, damit alsdann von Hochderselben ein den Umständen angemeßenes Conclusum gefaßt werden könne.
Nach Statt gehabter sorgfältiger Berathung, und nachdem das hohe Präsidium, Nahmens Luzerns, denjenigen Lbl. Ständen, welche für dieses bedauerliche Geschäft werkthätige, wohlthuende Theilnahme haben eintreten laßen, den wärmsten Dank bezeugt hatte, wurde einmüthig beschloßen: „Die Eröffnungen der hohen Gesandtschaften sollen ad referendum et instruendum für künftige Tagsatzung in den Abschied fallen, und dem Vorort die weitere Berathung und Hinterbringung gutächtlicher Anträge übertragen werden.“
Sitzung (20ste) vom 8ten August.
1.) Die Ehrengesandtschaft von Bern vervollständigt ihre frühern Angaben über die Zahl der in dortigem Kanton aufgenommenen Heimathlosen.
2.) Berichte des Verwaltungsraths über die von ihm geprüften Rechnungen, und dießfällige Gegenstände, nähmlich:  
a.) Betreffend die Verwaltung der Eydsgenößischen Kriegsgelder.
Es wurde die Ratification der Rechnung, der Dank gegen die Hherren Administratoren, und das schon im Instructionscircular angeregte Verbot der Publicität über diese Gegenstände beschloßen.
b.) Ueber eine von der Gesandtschaft Lbl. Standes Schwytz in einer der ersten Sitzungen angebrachte Klage wegen der durch die Vororte erfolgten Abweisung einer von der Gemeinde Galgenen, dortigen Kantons, begehrten Anleihung von 20,000. Frk[en]. aus der Eydsgenößischen Kriegscaßa, über welche Klage, als nicht vor die Tagsatzung gehörend, beschloßen wurde, nicht einzutreten, sondern dieselbe auf sich beruhen zu laßen, in der Hoffnung, daß die erhaltenen Aufschlüße für die Gesandtschaft von Schwytz genügend seyn werden.
c.) Ueber die Rechnung der Militäraufsichtsbehörde von 1824, welche, unter Bezeugung des verdientesten Dankes gegen die hohe Militäraufsichtsbehörde, ratificirt wurde.
d.) §. X. Betreffend die Anschaffung materieller Kriegsbedürfniße.
Es erfolgten von Schaffhausen, Bünden, Basel, Freyburg und St. Gallen noch rückständig gewesene Ratificationen des vorjährigen Conclusums, durch welches der da-  malige Ueberrest der Supplementar-Caßa von 9868. Frk[en]. 2. Btz.[en]. 4. Rpp[en]. zur Disposition der Militär-Commißion für bestimmte Zwecke gestellt, allen bis nach eingegangenen Ratificationen noch vorhanden geblieben ist.
Das angekündigte Inventarium der auf Eydsgenößische Kosten angeschafften Kriegsbedürfniße wird künftiges Jahr vorgelegt werden. Endlich erfolgten noch die ausstehenden, eine Einstimmigkeit bewirkenden Ratificationen für die (400. Frk[en]. betragende) Gratificirung des Herrn Hauptmanns Hofmann im Zeughause zu Bern.
e.) Bericht und Antrag, die von dem Lbl. Stand Aargau ertheilte nähere Auskunft über die einstweilige Unvollständigkeit seines Ausweises über die Verwendung seines Antheils an den zur Ausrüstung des Militär-Contingents bestimmten Gelder, als genügend zu betrachten, indem von besagtem Stand die Erklärung erfolgt ist, daß der ganze Betrag auf die Artillerie verwendet worden, und daß wenn auch noch nicht alles Angeschaffte vorgewiesen werden könne, dennoch der größte Theil (worunter auch ganz neue Kanonen gehören) vollendet sey, und das übrige sich in Arbeit befinde, welcher Antrag  genehmigt wurde.
Das Büdget der Militär-Aufsichtsbehörde für die Ausgaben von 1826. wurde genehmigt.
3.) Anforderung des Herrn Amtmanns Cramer in hier an die Bischöflich-Baselschen Landstände.
Dießfällige sorgfältige Vorträge des Hochgeachten Herrn Staatsraths Hirzel und Antworten der Bernerischen Ehrengesandtschaft.
Ueber dieses, in ungünstiger Lage sich befindende Geschäft war kein Conclusum erhältlich.
Die erste Umfrage betraf lediglich den angetragenen Beschluß, das vorjährige Conclusum wieder zu bestätigen, mit dem Beysatz, „wenn übers Jahr dieser Gegenstand nicht beseitigt seyn sollte, so soll die Tagsatzung über ihre Competenz, in dieser Sache zu entschieden, absprechen“.
Allein nun forderte man die Abtrennung des Beysatzes für die erste Umfrage; und für die einfache Erneuerung des vorjährigen Conclusums stimmten 8. Stände, als: Zürich, Solothurn, Schaffhausen, Teßin, Wallis, Thurgau, Appenzell und Glarus.
In der 2ten Umfrage für diese Erneuerung mit obigem Beysatze:
Ury, Solothurn, Waadt, Genf, Bünden, Luzern und noch ein 7ter Stand.
In der 3ten Umfrage für Nichtanerkennung der Competenz der Tag-  satzung, in diesem Geschäfte zu handeln, und daheriges Wegfallen desselben aus dem Abschiede: St. Gallen, Neuenburg, Waadt, Basel, Freyburg, Bern und Luzern.
Die in diesen Abstimmungen nicht comparirenden Stände nahmen theils keinen Antheil an der Berathung wegen Mangel an Instruction, theils das Referendum.
Bern verwahrte dann seine Rechte wie voriges Jahr; ebenso Basel für seinen Antheil, welches sich meistens paßiv verhielt.
Die Gesandtschaft von Solothurn erinnerte an ihre analoge Ansprache gegen Bern und Basel.
15ter Legationsbericht vom 10. August.
Sitzung vom 9ten August.
1.) Zuschrift des K. K. Oestreichischen Herrn Ministers in der Schweiz, vom 7ten dieß, worin sich derselbe aufs neue über die Duldung und Anwerbung Oestreichischer Ausreisser oder Angehöriger beschwert, und behauptet, die Beschlüße der Tagsatzung würden nie genau exequirt. Anghello Donati, Guiseppe Bianchi u. a. m. arbeiten in Uniform an dem Straßenbau bey Roveredo. Durch falsche Taufscheine und Zeugniße werden diese Leute für die Aufnahme in den Dienst zu Schweizern gestempelt, und nach vollbrachter Dienstzeit nicht mehr als solche anerkannt. Die offene Werkstätte der Nahmens- und Va-  terlandesverfälschung sey nicht unbekannt, woher dann auch der Herr Minister ausführliche Klage gegen Wortverletzung führt und mit der Äußerung schließt, daß, wenn nicht abgeholfen werde, eine ernstliche Einschreitung unvermeidlich sey. Nach dem Antrag des Hochgeachten Junker Burgermeisters Reinhard wurde einmüthig beschloßen: „Sämtlichen hohen Ständen den Beschluß der Tagsatzung von 1819. und deßen getreue Handhabung neuerdings zu empfehlen, mit der Einladung, dem Vorort zu Handen des K. K. Herrn Gesandten die Resultate ihrer Nachforschungen einzuberichten. Der Vorort selbst aber wird das Ergebniß der Standesmittheilungen auf angemeßene Weise an den K. K. Minister, Herrn von Schraut, gelangen laßen“.
2.) Commißionalbericht über die Linthangelegenheiten.
a. Es trug auf die im ausgezeichnetsten Maaße verdiente Verdankung des Jahresberichts, sowohl der Linthpolicey, als der Linthschatzungs-Commißion, und vornähmlich ihrer würdigen Präsidenten an, und bezeugte besonders über die bedeutenden Fortschritte dieser letztern Commißion in ihren eben so wichtigen als schwierigen Arbeiten vollen Beyfall. Die Tagsatzung wird die jeweiligen  Anträge derselben,  so wie sich ihre Verhältniße näher entwickeln, gewärtigen.
b. Uebergabe der Canäle an die betreffenden Genoßsamen.
In der Umfrage äußerte sich die große Mehrheit für die Anträge der Commission, welche wesentlich dahin gingen:
1.) Der Beschluß von 1823. für allgemeine Uebergabe der Lintharbeiten ist bestätigt, und soll dieselbe ungesäumt durch die betreffenden Kantonsregierungen ins‘ Werk gesetzt werden, wo die Arbeiten vollendet und die Einleitungen zur Uebergabe bereits erfolgt sind.
2.) Der Moliser – der Wesener – der Niederurner – und Biltener – und der Schäniser-Canal, wovon die Pfarre nebst den Auszügen aus den Schatzungsregistern sich bereits in Händen der betreffenden Regierungen befinden, und deren Doppel der Tagsatzung zur Einsicht vorgelegt werden, sind in Folge deßen als übergeben erklärt, und die betreffenden Kantonsregierungen aufgefordert, dafür zu sorgen, daß die Genoßsamen ihrer Unterhaltungspflicht ein völliges Genüge leisten.
3.) Da laut Bericht der Linth-Commißion die Pläne und Schatzungsregister für den rechtseitigen Bezirk des Benkner-Canals, deßen  Damm vollendet ist, sich in voller Arbeit befinden und bald ausgeführt seyn werden, so soll alsdann auch dieser Bezirk der Genoßsame sogleich übergeben werden.
4.) Die Linth-Commißion ist beauftragt, die Abzugsraben der Tuggener-Linth so bald möglich wieder herzustellen, und dem linkseitigen Damm im Benkner-Canal die nöthige Vollendung zu geben, auch gleichzeitig die Pläne und Schatzungsregister für den linkseitigen Bezirk im Benkner-Canal ausfertigen zu laßen, damit, sobald diese Arbeiten vollendet sind, und auf dem linkseitigen Damme gereckt wird, auch dieser letzte Bezirk an die Genoßsame übergeben werden könne.
Ueber die gänzliche Erfüllung dieses Auftrags gewärtigt die Tagsatzung bey ihrer nächsten Zusammenkunft befriedigenden Bericht zu erhalten.
c.) In Beziehung endlich auf das, dem Andenken des unvergeßlichen Stifters des Linthunternehmens zu widmende Monument, wurde, unter beßtverdienter Verdankung der von den beyden hiefür vorörtlich beauftragten, Hherren Rathsherrn Martin Usteri und Escher im Felsenhof, des Großen Raths, genommenen Bemühungen und trefflichen Auswahl eines Entwurfs für dasselbe, beschloßen. Es soll in Bezug der Execution des dießfälligen Beschlusses von 1823, sein völliges Verbleiben  haben; jedoch mit der Abänderung, daß, dem Antrag der Hherren Beauftragten entsprechend, das Monument, statt auf den Biberlikopf, nunmehr am Fuße desselben, der Ziegelbrücke gegenüber, errichtet werden soll.
Auch diese sehr intereßanten und bündigen Berichte sind der Ehrengesandtschaft und dem Hherrn Berichtserstatter verbindlich zu verdanken, wovon, da die Rückkunft der Ehrengesandtschaft nun gewärtigt wird, lediglich im Protokoll Erwähnung geschieht.
