Todesurtheil über den Brandstifter Heinrich Baumann von Ottikon, seßhaft zu Grafstall. Einschlagende Commißional-Aufträge.
Die von dem verfaßungsmäßigen Malefiz-Gericht in seiner gestrigen Sitzung über den Heinrich Baumann, gebürtig von Otti-  kon der Pfarre Illnau, seßhaft in Grafstall, der Pfarre Lindau, wegen vorsätzlicher, planmäßiger Brandstiftung ausgefällte Strafsentenz, wodurch daßelbe diesen unglücklichen Verbrecher zu der Strafe des Schwerdts und nachheriger Verbrennung des Kopfs und Rumpfs, verurtheilt hat, – wird der Polizeycommißion zu Veranstaltung der Vollziehung dieses Todesurtheils überwiesen, und von dieser Verfügung dem Obergericht rükantwortlich Kenntniß gegeben.
Da nun die Bestimmung wegen Entschädigung des abgebrannten Baumannischen Hausantheils (laut Rathserkanntnuß vom 29sten Brachmonat d. J.) noch pendent ist, – so wird die Brandaßecuranzcommißion, nach eingezogener Erkundigung, ob und wie jener Hausantheil verschrieben und verpfändet sey, über diese Pendenz der allegierten früheren Rathserkanntnuß, dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag hinterbringen.
Zugleich ist dieselbe ersucht, ihre Gedanken darüber walten zu laßen, ob und was für eine zweckmäßige Bekanntmachung veranstaltet werden könnte, um jedermann, wer von so auffallenden, die öffentliche Sicherheit in so  hohem Grade gefährdenden Reden, wie der unglückliche Baumann vor der Ausführung seines Verbrechens geführt hat, Zeuge wäre, zu verpflichten, selbige an Behörde zu laiden [sic!] ; worüber der Kleine Rath ebenfalls das Gutachten der Brandaßecuranz-Commißion gewärtigen will.
