Herr Kantonsprocurator Surber bittet um Auskunft über die Verwendung der hiesigen Regierung für die Ansprachen der Gebrüder Duttweiler in Oberwenigen an eine im Kanton St. Gallen gefallene Erbschaft.
Da der Herr Kantons-Procurator Surber mit einem Schreiben d. d. 12ten hujus den ehrerbietigen Wunsch äußert, zu vernehmen, welchen Erfolg die Bemühungen der hohen Regierung in Betreff der Ansprache der Gebrüder Duttweiler zu Oberwenigen auf eine im Kanton St. Gallen gefallene Erbschaft gehabt haben, so wird demselben durch das Lbl. Oberamt Regensperg angezeigt, daß solche fruchtlos geblieben, und für die Petenten  nichts von daher zu verhoffen sey.
