Gratification des Herrn Werbungscommißarius und Abnahme seiner Rechnung vom ersten Werbungsjahr.
Nach Anhörung der ausführlichen und sorgfältigen Weisung der Werbungs-Commißion vom 30sten Novembris a. p., welche sammt der darin gründlich beleuchteten Rechnung des hießigen Werbungs-Commißariats um die Einnahme und Ausgabe für die zu den in K. K. Französischem Dienst stehenden Schweizer-Regimenter gestellten Recruten, während des ersten Capitulations-Jahrs, – vom März 1812. bis März 1813. – unterm 14ten December lezthin zur Einsicht der Mitglieder dieser Hohen Behörde auf den Canzleytisch gelegt worden, und womit die Werbungscommißion den §§. 23. und 24. des Regierungsbeschlußes vom 27sten Augusti v. J. in Betreff der Werbungs-Organisation das sorgfältigste Genügen geleistet  hat, – wurde von dem Kleinen Rathe, in Genehmigung des Commißionalantrags, beschloßen:
1.) Der Werbungscommißion werden auch bey diesem Anlaß ihre vaterländischen, eifrigen und klugen Bemühungen, und der vorliegende lucide Bericht auf das kräftigste verdankt.
2.) Die vorgelegte Rechnung, welche auf das zu lieferen bestimmte Contingent von 257. Recruten eine Einnahme von Schw: Frk[en] 21,904. 3. B. 6. R.
eine Ausgabe von    “             21,201. 1.     5.
mithin ein Saldo von                    703. 2.     1.
darstellt, wurde auf die Empfehlung der Werbungscommißion und nach selbst genohmener Einsicht, ganz richtig befunden und daher mit Hochobrigkeitlichem Dank und bester Zufriedenheit gegen den Herrn Werbungs-Commißarius und Rechnungssteller, Herrn Oberstlieutenant J. Christoph Ott, deßen eifrige und sorgfältige Geschäftsführung den dießfälligen Absichten MHochgeachten HHerren und Oberen, und dem von Hochdemselben in den Herrn Werbungs-Commißair gesetzten Zutrauen bis jetzt vollkommen entsprochen hat, gutgeheißen und abgenohmen.
3.) a. Dem Herrn Oberstlieutenant Ott wird für das erste Werbungsjahr eine Honoranz von 1200. Franken zuerkannt.
b. Seinem instructionsmäßig  untergeordneten Copisten ist für ermeldten Zeitraum eine Besoldung von 400. Franken; und
c. Dem Herrn Quartierhauptmann Huber, Mitglied der Werbungscommißion, wegen sehr sorgfältig besorgten häufigen und mühsammen Detail-Arbeiten, eine Honoranz von 200. Franken bestimmt; welche im Ganzen 1800. Frk[en] betragenden Honoranzen und Besoldungen, die Finanzcommißion aus der Staatscaßa an die Werbungscommißion abgeben, und diese den betreffenden Personen ausbezahlen wird.
4.) Endlich wird die Werbungs-Commißion für die Stellung einer gehörigen Bruchrechnung vom 1sten März 1813. bis auf den Moment der Auflösung der dießfälligen Werbungs-Verhältniße sorgen, und dieselbe mit ihrem Bericht begleitet, dem Kleinen Rathe vorlegen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Werbungscommißion, der Finanzcommißion und dem Herrn Oberstlieutenant J. Christoph Ott zugestellt.
