Verordnung der Regierung des Lbl. Standes Aargau, über Ursprungsscheine für Waaren, die nach der Zurzachermeße zum Verkauf ins Ausland gebracht werden.
Da die Regierung des Lbl. Standes Aargau mit Kreisschreiben d. d. 21sten hujus, auch dem hiesigen Stand ihre zu Sicherung des Handelsverkehrs von der Zurzachermeße nach dem Auslande, erlaßene neue Verordnung über die Ursprungsscheine mittheilt, von welchen die, auf besagte Meße gebrachten, und von dort nach fremden Staaten abzuführenden Waaren begleitet seyn sollen, so haben UHHerren und Obern verfügt, es solle diese Verordnung dem Lbl. Kaufmännischen Directorio, sowie den Lbl. Stadträthen Zürich und Winterthur zu erforderlichem Gebrauche mitgetheilt, durch die öffentlichen Blätter zur Kenntniß des Publici gebracht, und der ermeldten Regierung ihre Communication rückantwortlich verdankt werden. 
