Das K. Würtembergische Oberamt Münsingen übersendet einen Heimathschein für den in hiesiger Stadt sich aufhaltenden Mechaniker Egeler von Offenhausen.
Mit Erlaß vom 10. d. M. übersendet das K. Würtembergische Oberamt Münsingen einen Heimathschein für den Mechaniker Christian Friedrich Egeler,  von Offenhausen, gedachten Oberamts, mit dem Ansuchen, dieses Document durch Ergänzung des Signalements des Egeler, welcher bey Herrn Bachofen hinter dem Schlachthause dahier sich aufhalte, vervollständigen und alsdann dem Genannten zustellen zu laßen.
Beyde Actenstücke überweist der Kleine Rath der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage, den Egeler ausfündig zu machen und das Gewünschte zu verfügen.
