Genehmigung der Bauten einer neuen Kirche zu Schwerzenbach und eines Kirchenthurms zu Niederweningen.
Da in der, dem Kleinen Rath, in Folge reglementarischer Vorschrift, im Anfange dieses Jahrs vorgelegten Übersicht der dießjährigen Staats-Bau-Unkosten, der Bau einer neuen Kirche zu Schwerzenbach, und derjenige des Kirchenthurms zu Niederweningen, zwar als bevorstehend angezeigt, allein noch keine Summe für dieselben angesezt worden war, nunmehr aber, laut dem von der Finanzcommißion unterm 8ten d. M. hinterbrachten Bericht, besondere Umstände die  Nothwendigkeit herbeygeführt haben, auch diese Bauten, für welche die benöthigten Materialien herbeygeführt sind, ohne Verzögerung anzuordnen, – so hat der Kleine Rath, in Genehmigung des gemachten Antrags, die Finanzcommißion begwältiget, sowohl den Bau der Kirche zu Schwerzenach, deßen Kosten auf 6,208. Franken berechnet sind, als denjenigen des Kirchenthurms zu Niederweningen (welcher nach der Zeichnung des Stadlerischen Rißes mit einem Helm zu bedecken ist, wovon sich die Kosten auf circa 12 000. Franken belaufen) durch ihr Baudepartement bewerkstelligen zu laßen, und von diesen Kosten so viel als die Umstände erforderen, annoch auf die dießjährige Rechnung, den Überrest aber auf die Rechnung von 1813. zu setzen.
