Erklärung des L. Standes St. Gallen in betref der Denkschrift des L. Standes Glarus wegen den Gütern von Werdenberg.
Auf die von Lob[lichem] Stand St. Gallen mit seiner Zuschrift vom 28ten May gemachte Anzeige, daß er sich in Bezug auf die von dem Canton Glaris gegen ihn erlaßene Denkschrift wegen den Werdenbergischen Gütern, im Fall befinde, zeitlich darzuthun, daß der Hergang und die gegenwärtige Laage des Geschäfts in gedachter Denkschrift gänzlich entstellt seyen, und er sich daher gemüßiget sehe, um Vorbehaltung des dießseitigen geneigten Gehörs zu bitten, – soll demselben rükantwortlich angezeigt werden, daß man hierorts weit entfernt seye, in dieser wichtigen Angelegenheit auf einseitige Darstellungen weder von der einen noch der andern Seite sich erklären zu wollen, und also der versprochenen Darstellung des Cantons St. Gallen mit Verlangen entgegen sehe.
