Wiederholte Abweisung des Mezgbegehrens des Gemeindammanns Dups zu Äsch.
Auf den von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 18ten passati auftragsmäßig hinterbrachten Bericht über das von Gemeindammann Dups in Äsch neuerdingen eingegebene Petitum um eine Metzggerechtigkeit, welche ihm schon im Jahr 1805. wegen nicht obwaltenden Bedürfnißes für die Gemeinde Äsch und der aus diesem Grunde von der Gemeindsvorsteherschaft gegen das Petitum eingegebenen Protestation abgeschlagen worden, – wurde beschloßen:
Da die Mezge zu Urdorf vollkommen für jene Gegend hinreicht, und keineswegs, besonders in den gegenwärtigen Zeiten, ein vermehrtes Bedürfniß eingetretten ist, auch keine neuen Gründe in dem wiederholten Bittschreiben enthalten sind, als die Angabe, daß er, der Petent, und sein Vater seit langen Jahren schon gemezget haben, sie aber kein Obrigkeitliches Metzgrecht hatten, sondern nur Kafeley trieben, wie dieß ehemahls von vielen Einwohneren zu Äsch geschah, – so  ist der Gemeindammann Dups daselbst in seinem Metzgbegehren wiederholt durch den Herren Bezirksstatthalter Frick abzuweisen.
