Von Lbl. Stand Glarus mitgetheilte Unterschrift des neuen HHerrn Landsstatthalters Fridolin Hauser.
Ungeachtet die Unterschrift des neugewählten Standeshaupts des Lbl. Kantons Glarus, nähmlich des, laut vorörtlichem Kreisschreiben vom 6ten dieß, zum dortigen Landesstatthalter gewählten Tit. HHerrn Fridolin von Hauser, bisherigen Eydsgenößischen Staatsschreibers, bereits aus seiner dießfälligen frühern Stellung bekannt ist, zeigt dennoch die dortige Lbl. Regierung durch Circulare vom 28sten passati der hiesigen an, daß der HHerr Landesstatthalter Hauser mit diesem Tag in seine Amtsverrichtungen eingetreten sey, und von nun an bey der leider stets noch fortdauernden Unpäßlichkeit des HHerrn Amtslandammanns Tschudi die Signatur ihrer gemeinen Standesacten führen werde, welche am Fuße des Schreibens förmlich mitgetheilt wird, mit dem Ersuchen, derselben vollen Glauben beyzumeßen.
Diese Anerkennung ist, in angemeßener Antwort (lt. Mißiven) zuzusichern, und die gefällige Mittheilung zu verdanken. 
