Herr Joh. Jacob Bürgi von Basel verlangt Genugthuung für eine ihm durch die Oberamtliche Behörde zu Kyburg zugefügte Beleidigung.
Herr Joh. Jacob Bürgi von Basel, Geschäftsführer der mechanischen Baumwollenspinnerey von Bleuler-Näf und Comp. in Ryken an der Töß, im Amtsbezirk Kyburg, beschwert sich mit Bittschreiben vom 25. d. M., daß, aus Veranlaßung einer Civilstreitigkeit, in welche er mit den Eigenthümern gedachter Fabrik verwickelt worden, die oberamtliche Behörde zu Kyburg einen Verhaftsbefehl gegen ihn erlaßen, und der Landjägerwachtmeister Baumann diesen Befehl mit unerhörter Härte gegen ihn vollzogen habe, indem er, angeblich aus erhaltenem  Auftrag, ihm sogar Handschellen angelegt, bis endlich der Gemeindammann von Wildberg es auf sich genommen, diese Zwangsmaßregel zurückzunehmen. Für diese auffallende Behandlung bittet nun Herr Bürgi um offene Genugthuung und Rettung seiner Ehre.
Da in dieser Angelegenheit verschiedene Puncte noch nicht völlig aufgehellt sind, so ertheilen UHHerren und Obern dem Junker Oberamtmann Schwerzenbach zu Kyburg, unter Mittheilung des Beschwerdeschreibens sammt Beylagen, den Auftrag, über die Motive des gegen Herrn Bürgi erlaßenen Verhaftsbefehls, die Ausdrücke, in welchen derselbe ausgestellt, und die Gründe, warum ihm die obenbemerkte Ausdehnung gegeben worden, der L. Justiz-Commißion einen sorgfältigen schriftlichen Bericht über die bemerkten drey Puncte wird Junker Oberamtmann dem Herrn Amtsschreiber Scheuchzer abfordern und gedachter Commißion einsenden, welche sodann dem Kleinen Rathe einen Bericht und Antrag über diesen Gegenstand vorzulegen beauftragt ist.
