Unterstützung der Schweizerischen Evangelischen Gemeine in Triest.
Da (laut dem 10ten Legationsbericht) in einer unterm 24sten Junii eigens abgehaltenen Evangelischen Sitzung, die betreffenden L. Stände in nähere Unterredung und Instructions-Eröffnung bezüglich auf das bekannte Unterstützungsgesuch der Schweizerischen Evangelischen Gemeine in Triest, eingetretten sind, worbey am Ende beschloßen worden, den einzelnen Cantons-Regierungen dießfalls durch ihre Ehrengesandtschaften auf der Tagsatzung zu referieren, und die L. Stände einzuladen, Ihre nunmehrigen definitiven Äuße-  rungen und Entschlüße unmittelbar an das Bundeshaupt gelangen zu laßen, – so ist Seiner Excellenz dem Landammann der Schweiz, (laut Mißiven) anzuzeigen, daß die hießige Regierung, in Gemäßheit der seiner Zeit von dem Großen Rath erhaltenen Instruction und Vollmacht, der Eingangs erwähnten Kirche für ein und alle Mahle und ohne Consequenz für die Zukonft, eine Unterstützung von vierhundert Schweizerfranken abreichen wolle, über welchen Betrag man Seine Excellenz, den Herrn Landammann, nach Gutfinden zu disponieren ersuche.
