Entlaßung der in Cöln verburgerten Familie des sel[igen] Herrn Hauptmann Rudolf Rahn von Zürich aus dem hiesigen Land- und Bürgerrecht.
Nach Anhörung einer von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 5ten hujus an die hohe Behörde gebrachten Bitte der in Köln seßhaften Familie des allhier verburgert gewesenen Herrn Hauptmann Rudolf Rahn sel[igen] um Entlaßung aus ihrem hierseitigen Land- und Bürgerrechte, hat der Kleine Rath, da dieses Petitum mit zwey genügenden Actenstücken begleitet ist, nähmlich erstens einer vom 16ten April d. J. datirten Erklärung der hiesigen Anverwandten dieser Familie, daß sie dem vorliegenden Begehren ihre volle Zustimmung ertheilen, und zweytens mit einer von der K. Preußischen Regierung und Gesandtschaft in der Schweiz ausgestellten Acte, worin einerseits die Frau Wittwe Marianne Rahn geborene Morass für sich und ihre minderjährigen Kinder Carolina, Alexander, Ursula, Bernhard und Louisa, so wie die majorennen Franz Heinrich, Carl Rudolf, Gerold Louis, und Maria Anna, für sich und ihre Kinder auf das hierseitige Land- und Bürgerrecht ver-  zichten, anderseits von dem Oberbürgermeisteramt Cöln bezeugt ist, daß alle diese Personen das dortige Bürgerrecht fortwährend genießen, erkannt, diesem Ansuchen zu entsprechen, daher durch gegenwärtigen Beschluß sämtlich bemeldte Nachgelaßene des sel[igen] Herrn Hauptmann Rudolf Rahn für sich und ihre Nachkommen des hiesigen Stadt- und Kantonalbürgerrechtes mit allen davon abhangenden Verpflichtungen und Rechtsamen entlaßen und ihre dießfälligen Bande als aufgelöst erklärt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes und der Familie Rahn zugestellt.
