Récharge an das Burgermeisteramt in Alkmaar, betreffend die Müllerische Erbsangelegenheit.
Auf angehörte Zuschrift des Herren Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht vom 1sten hujus, worinn derselbe, auf Ansuchen der Frau Regula Müller, Ehefrau des Herren Alt-  Geschwornen Siber von Fluntern, die bekannte Angelegenheit wegen der Verlaßenschaft des zu Alkmaar verstorbenen Hs. Jacob Müller, in Rükerinnerung bringt, – wurde beschloßen, dem Burgermeisteramt der Stadt Alkmaar dießfalls (laut Mißiven) eine angemeßene Récharge zugehen zu laßen, und darmit eine Abschrift des lezten, bereits unterm 4ten Octobris a. p. an gedachtes Burgermeisteramt erlaßenen, allein bis dahin unbeantwortet gebliebenen, und vermuthlich nicht an seine Behörde gelangten Schreibens, bezüglich auf diese Angelegenheit, zu verbinden; als worvon dem Herren Unterstatthalter Kaufmann, zu Handen der Petentin, angemeßene Kenntniß gegeben wird.
