Jacob Caspar, Müller zu Maur, bittet um Bewilligung zu Errichtung einer mechanischen Baumwollenspinnerey.
Das von dem L. Oberamte Greiffensee mit Bericht d. d. 3ten hujus einbegleitete Petitum des Jacob Caspar, Müller zu Maur, um Obrigkeitliche Bewilligung zu Errichtung einer mechanischen Baumwollenspinnerey an den Waßerwerken seiner Mühle, wird den L. Commißionen für Waßerbaupolicey und Administrative Streitigkeiten zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen, ob demselben ohne Nachtheile in Bezug auf Waßerbau- und Gewerbspolicey entsprochen werden könne.
