Das Hintersäßgeld von dienenden Knechten und Mägden in Thalweil soll auf ehevorigen Fuß bezogen werden können.
Da es sich aus dem, von der Commißion des Innern erstatteten umständlichen Bericht vom 9ten d. M. über die, von einigen in Thalweil gedungenen Knechten und Mägden, und deren  Meistern wegen dem, von selbigen geforderten Hintersäßgeld geführten Klagen, – ergiebt, daß der Gemeindrath von Thalweil, zu Einziehung der dießfälligen Gebühren sich hauptsächlich durch ein, Ao. 1770. von den damaligen Herren Obervögten getroffenes Verkommniß berechtiget glaubt, indem der 4te §. deßelben sagt: „daß wenn fremde Personen unter dem Namen der gedungenen Knechten und Mägden angestellt würden, die solche nicht zu ihren eigenen Hausgeschäften, viel weniger zu Güterarbeit benöthiget, sondern nur auf Mehrschaz arbeiten laßen würden, für solche ein jeder Hausmeister das Gebührende abzustatten pflichtig seye“, – u. s. w., so wurde in Betrachtung, daß die dießfälligen Stipulationen durch die bestehenden Gesetze keineswegs aufgehoben sind, sondern das Gesetz vom 31sten May a. p. den Bezug der Hintersäßgelder weiterhin auf ehevorigen Fuß gestattet, und in Genehmigung des, von der Commißion des Innern gemachten Antrags beschloßen: den Gemeindrath von Thalweil zu bevollmächtigen, diese Hintersäßgebühren, nach Innhalt des mehrerwähnten Verkommnißes, bis und so lange auf bisherigen Fuß zu beziehen, als die dießfälligen Stipulationen nicht durch anderweitige obrigkeitliche Verordnungen werden aufgehoben werden, und in der ferneren Meinung, daß von dem Gemeindrath hiebey mit möglichster Mäßigung zu Werke gegangen, und in keinem Fall die ihm hierdurch ertheilte Befugniß über den 4ten §. des Verkommnißes ausgedehnt werde. – Von dieser Verfügung wird dem Herrn Unterstatthalter Ulmer zu Handen des Gemeindraths und der klagenden Parthey, Kenntniß gegeben.
