Wetterschaden in der Gemeinde Rieden.
Auf die von Herren Unterstatthalter Wehrli in Kloten mit seiner Zuschrift vom 5ten d. M. erhaltene bedauerliche Anzeige von dem beträchtlichen Schaden, den die Gemeinde Rieden unterm 10ten Juny durch ein Hochgewitter an ihren Feldfrüchten erlitten hat, und auf die beygefügte Bitte, daß die Wetterbeschädigten durch eine ihnen zu bewilligende Steuersammlung unterstüzt werden möchten, – wird die Commißion des Inneren, unter Zustellung dieser Zuschrift und der beygefügten Schatzung des Wetterschadens, eingeladen, dem Kleinen Rath über dieses Steuergesuch ihren Bericht und gutächtli-  chen Antrag zu hinterbringen.
