Auflösung der Kanzley Altstetten, Dietikon und Schlieren, und Vereinigung derselben mit den Kanzleyen Wollishofen und Urdorf.
Mit gutächtlichem Berichte d. d. 7ten hujus, erstattet die L. Notariats-Commißion der Hohen Behörde des Kleinen Rathes Bericht über die durch sel[igen] Hinschied des Herrn Landschreiber Schuler erfolgte Erledigung der Kanzley Altstätten, Dietikon und Schlieren, über die veranstaltete provisorische Besorgung derselben und über ihre Wiederbestellung.
Nach Anhörung dieses Referates, haben UHHerren und Obern die sorgfältigen Commißionalverfügungen gänzlich gutgeheißen, und in Genehmigung des Antrags erkennt, es solle dieses Notariat, mit Rücksicht auf seinen geringen Umfang, aufgelöst, und andern Kanzleyen folgender Maßen einverleibt werden:
Die Gemeinden Altstätten und Aesch werden mit der Kanzley Wollishofen, Leimbach, Enge und Wiedikon verbunden; die Gemeinden Schlieren und Dietikon hingegen zu der Kanzley Urdorf geschlagen, und daher ist die L.  Notariatscommißion beauftragt, dießfalls die erforderlichen Verfügungen und Einleitungen zu treffen. Von diesem Beschluße wird auch dem L. Oberamte Zürich, sowie den Notariaten Wollishofen und Urdorf Kenntniß gegeben.
