Erwählung des Herrn Staatsrath de la Harpe zum Landammann des Standes Waadt.
Der Staatsrath des L. Standes Waadt meldet unterm 22sten d. M, daß der Große Rath an die Stelle des mit dem 1sten July d. J. verfaßungsmäßig abtretenden Herrn Landammann Secretan, den Herrn Staatsrath Emanuel de la Harpe zum Standeshaupt auf vier Jahre gewählt habe, und theilt des Letztern Unterschrift mit dem Ansuchen mit, derselben in vorkommenden Fällen Glauben beyzumeßen.
Diese Anzeige ist verdankt und die Anerkennung der Unterschrift des Herrn Landammann de la Harpe zugesichert worden.
