Antwort an Appenzell A. R. wegen Stellung des Hs. Jacob Brändli in Langenbaum der Gemeinde Uetikon.
Die Justizcommißion erstattet unterm 8ten d. M. ihren Bericht über das ihr sub 17ten Hornung überwiesene Schreiben des L. Standes Appenzell Außer Rhoden, womit die Stellung eines in der Gemeinde Rehetobel ansäßig gewesenen, dermahlen im Langenbaum, in der Gemeinde  Uetikon wohnhaften Hs. Jacob Brändli verlangt wird, um theils als Kundschaft in einer Ehrensache zwischen zwey dortigen Cantonsangehörigen vernohmen zu werden, theils um sich über eine gegen ihn gemachte Anschuldigung von Veruntreuung zu vertheidigen, – und fügt diesem Berichte eine durch das Statthalteramt von Küßnacht eingesandte schriftliche Deposition des Brändli bey, worinn derselbe dasjenige, was ihm über den ersten Punkt bekannt, und worüber er bereits Ende vorigen Jahres vor den Appenzellischen Gerichten vernohmen worden, neuerdings ganz einfach erzählt; – in Absicht auf den zweyten Punkt aber sich erklärt, daß ihm davon durchaus nichts bekannt seye, und also darauf die Hoffnung gründe, daß er mit einer so weiten Reise verschont werden möchte. 
Der Kleine Rath, indem er den mit dem Bericht der Justiz-Commißion verbundenen Antrag genehmiget, – beschließt: 
Die Deposition des Brändli dem L. Stand Appenzell A. R. abschriftlich mitzutheilen; mit der Bemerkung, daß da der Gegenstand selbst nicht von solcher Bedeutung seye, daß es sich der  Mühe und Kosten lohnen würde, eine Reise nach Trogen zu machen, man hoffen und erwarten dörfe, daß sich der L. Stand Appenzell mit dieser schriftlichen Mittheilung beruhigen, und die persönliche Stellung des Brändli nicht mehr nöthig finden werde. 
