Tagsbestimmung für die Wahl eines öffentlichen Anklägers. Prüfung der Aspiranten.
Da die Berathung über das Reglement in Betreff der öffentlichen Anklage und Vertheidigung in Criminalfällen vollendet ist, – so waltet kein weiterer Anstand, die Wahl des öffentlichen Anklägers nunmehro beförderlich eintretten zu laßen; und ist dieselbe auf Dienstags den 14ten nächstkommenden Monats Aprill festgesezt worden; zu welchem Ende hin die zur Prüfung der Candidaten auf Fürsprechen-Stellen eigens verordnete Commißion (unter abschriftlicher Mittheilung des  ganzen Reglement) eingeladen wird, in Zeiten die Aspiranten auf die öffentliche Anklägerstelle, auf gutfindende zweckmäßige Weise zu prüfen, und das Resultat davon dem Kleinen Rath schriftlich zu hinterbringen.
