Antwort des K. Preußischen Gesandten, Herrn von Chambrier, wegen der Verlaßenschaft des Soldaten Heinrich Fenner von Süßbletz, Pfarre Maur.
Aus der, von Sr. Excellenz, dem Königlich-Preußischen Gesandten bey der L. Eydsgenoßenschaft, Herrn Baron von Chambrier, unterm 6ten dieß, auf das an denselben erlaßene Ersuchen vom 14ten May d. J. eingekommenen Antwort, in Betreff der Verlaßenschaft des Heinrich Fenner von Süßbletz, Pfarre Maur, welcher Ao. 1804. als Preußischer Soldat zu Anspach verstorben, – ergiebt sich, daß dieselbe wirklich in 118. fl. 40. Kr. und einer meßingenen Uhr besteht, welche, nebst jenem Gelde, bey Herrn Matthes, gegenwärtig Richter in der Stadt Wrietzen an der Oder in Verwahrung ligt, und daß diese Magistratsperson es ist, an welche die Erben des Fenner sich unmittelbar zu wenden haben, um dasjenige zu erhalten, was ihnen gebührt.
Hievon wird dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zu Handen der Fennerischen Erben Kenntniß gegeben, damit sie wißen, was sie für einen Weg zu Berichtigung ihrer Erbansprache einzuschlagen haben.
Dem Preußischen Herrn Gesandten wird seine wohlwollende Bemühung (laut Mißiven) geziemend verdankt.
