Landrecht für den Schreiner J. Carl Weisneben von Hanover.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 13ten dieß (in Folge Auftrags vom 9ten dieß) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das Landrechtsgesuch des Johann Carl Weisneben, Schreiners, von Hanover, seßhaft in hier, unverheyrathet, welcher von der Gemeinde Altstetten die eventuelle Bürgerrechtszusicherung erhalten hat, alle übrigen gesetzlichen Requisite besizt, und besonders das Zeugniß hat, daß er neben seiner sittlich guten Aufführung in den 12. Jahren, während welchen er auf seiner Profeßion zuerst bey Herrn Klauser selig, dem Tischlermeister in hier, und nachher bey deßen Witwe bis jezt gearbeitet hat, sich durch sein geschicktes und fleißiges  Arbeiten und seine treue Sorge für den minorennen Sohn der Frau Klauser, vorzügliche Verdienste um diese Familie erworben habe; – beschließt:
Dem Schreiner Joh. Carl Weisneben ist das hießige Landrecht gegen Bezahlung der gesetzlichen Recognition von 360. Franken an die Staatscaßa, und der Obrigkeitlich bestimmten Einzugsgebühren an die Gemeinde Altstetten, und in der ferneren Meynung ertheilt, daß derselbe innert Monatsfrist von dato an, sowohl die Gebühren an den Staat, als diejenigen an die Gemeinde Altstetten entrichte, und gegen Vorweisung der dießfälligen Quittungen den ihm als Landrechtsurkunde zuzufertigenden, und mit den zurückgehörigen Attestaten zuzustellenden heutigen Beschluß, in der Staatscanzley in Empfang nehme.
Der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, und dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Altstetten, und zur Benachrichtigung des Petenten, wird eine Abschrift dieses Beschlußes zugestellt.
