Das Oberamt Andelfingen berichtet, daß das Großherzoglich Badische Obervogteyamt Jestetten die Verfügung getroffen, daß bey Balm alle mit Lebensmitteln Rhein abwärts fahrenden Schiffe visitirt werden.
Nach Anhörung eines Berichtes des Herrn Oberamtmanns Schweizer in Andelfingen d. d. 3ten hujus, daß von dem Großherzoglich-Badischen Amte Jestetten ein Zollgardist zu Balm stationirt und beauftragt worden seye, alle mit Früchten und Lebensmitteln den Rhein herabfahrenden  Schiffe anzuhalten, und wenn sie auf dreymaliges Anrufen nicht landen, Feuer zu geben; wesnahen nun der Herr Oberamtmann seiner Pflicht erachtet habe, darüber unverzüglich von dem bemeldten Obervogteyamte nähere Auskunft und die einstweilige Suspension dieser Verfügung zu begehren, so wie dem dießeitigen Landjäger eine genaue Beobachtung alles vorgehenden anzubefehlen, erkannten UHHerren und Obern die Maaßregeln des Herrn Oberamtmann Schweizer als sehr klug und sorgfältig, und wollen nun, indem diesem Herrn Beamteten hievon Kenntniß gegeben wird, in Erwartung des weitern Berichtes, einstweilen nichts verfügen.
