Die Regierung von St. Gallen berichtet, der von Verena Bär von Affoltern wegen Vaterschaft belangte Hermann Oberteufer von St. Gallen befinde sich gegenwärtig zu Iferten, Kantons Waadt.
Die Regierung L. Standes St. Gallen berichtet unterm 29. v. M: sie habe nach Eingang des hierseitigen Schreibens vom 15. gl. M. ohne Säumniß die Anordnung getroffen, daß der von Verena Bär zu Affoltern der Vaterschaft unter Eheversprechen beklagte Hermann Oberteufer von St. Gallen über diesen Fall einvernommen werde; allein aus dem eingekommenen Amtsberichte ergebe sich, daß der Beklagte  zwar vor einiger Zeit nach St. Gallen zurückgekommen sey, jedoch nicht lange verweilt habe, und daß über seinen dermahligen Aufenthalt nichts als die sehr unbestimmte Angabe verlaute, er befinde sich in Iferten, Kantons Waadt. Bey solcher Bewandtniß der Sache müße sich die Regierung von St. Gallen einstweilen darauf beschränken, Obiges rückantwortlich zu berichten.
Der Kleine Rath hat beschloßen, dem L. Ehegericht von dem Inhalt dieses Schreibens Kenntniß zu geben, und demselben die Einleitung der erforderlichen weitern Schritte zu überlaßen.
