Vorörtliche Mittheilung der von dem König von Portugal und Brasilien erklärten Ratification der Gewährleistung der immerwährenden Schweizerischen Neutralität.
Dem Geheimen Rathe des Vorortes  Bern ist, in Erwiederung des Kreisschreibens vom 14ten passati, die Mittheilung der demselben mit der begleitenden Königlichen Zuschrift beygefügten Urkunde des Königs des vereinigten Königreichs von Portugal und Brasilien, zu verdanken, durch welche nun auch diese Macht, wie es bereits von den 7. andern Europäischen Mächten, welche an den Verhandlungen des Wiener-Congreßes Theil genommen haben, geschehen ist, die Ratification der Anerkennung und Gewährleistung der immerwährenden Neutralität und Unverletzbarkeit des Schweizerischen Gebietes, authentisch erklärt worden ist.
Diese erfreuliche Mittheilung ist dem Geheimen Rathe von Bern (laut Mißiven) gebührend zu verdanken.
