21ster und 22ster Legationsbericht ab der Tagsatzung in Solothurn.
Die von der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung in Solothurn unterm 17ten und 18ten dieß eingekommenen Legationsberichte No. 21 und No. 22 a und b., betreffen folgende Gegenstände:
No. 21. Berichte der außerordentlichen Gesandtschaft in Paris vom 6ten und 10ten dieß. Commißionalbericht über die von dem L. Stand Uri nachgesuchte Bewilligung zur Erhebung eines Weggelds auf der neuangelegten Straße über die Sustenscheideck. Rapport und Antrag über das Jaunerwesen. Zuschrift des Großherzoglich-Baadischen Herrn Gesandten vom 14ten dieß an die hießige Ehrengesandtschaft, wegen dortiger Besteuerung der auf dem rechten Rheinufer ligenden Rheinauer-Güter.
No. 22. a. Außerordentliche Gesandtschaft in Paris. Berichte derselben vom 6ten, 10ten und 12ten dieß.
No. 22.b. Resultat der Erkundigun-  gen der hießigen Ehrengesandtschaft über das, was von anderen Cantonsregierungen gegen Graubündten zur Unterstützung der Brandbeschädigten zu Chur gethan werde.
Diese intereßanten Berichte und Mittheilungen sind der hohen Ehrengesandtschaft durch die gewohnte Correspondenz zu verdanken; und wurde alsdann ferner beschloßen:
[Fortsetzung RRB 1811/0915a]
