Bewilligung eines Einzugsbriefes für die Civilgemeinde Rumlikon, Pfarre Rußikon.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Antrages der Lobl. Commißion des Innern d. d. 26sten passati, betreffend das ehrerbietige Petitum der Civilgemeinde Rumlikon, Pfarre Rußikon, um Ertheilung eines Obrigkeitlichen Einzugsbriefes zu gesetzlicher Bestätigung der ihr bereits Ao. 1787. von dem Landvogteyamte Kyburg bewilligten Einzugs- und Ansäßen-Gebühren, – haben UHHerren und Obern, da der Wunsch der betreffenden Bürgerschaft einzig dahin geht, sich diese Befugniß in gesetzlichen Formen  zu sichern, und mit den dortigen benachbarten Gemeinden dießfalls auf eine Linie zu setzen, erkennt, es solle derselben in ihrem Begehren entsprochen, und ein Einzugsbrief in gewohnter Form mit Bestimmung des einfachen Einzuges zu 40. Frk[en]. in das Gemeindgut, und des Ansäßgeldes zu 3 Frk[en]. 2. Bz[en]. von einer Haushaltung, und 8. Bz[en]. von einer einzelnen Person, ertheilt werden.
Von diesem Beschluße wird dem Herrn Oberamtmann Schwerzenbach zu Handen der Gemeinde Rumlikon, unter Beylage des gefertigten und besiegelten Einzugsbriefes, Kenntniß gegeben.
