Kriegsgerichtliches Urtheil über den Ausreißer Heinrich Staub von Thalweil beym K. Französischen Schweizer-Regiment Bleuler.
Das von der Lobl. Eydsgenößischen Kanzley unterm 16ten dieß der hiesigen Staatskanzley übermachte Urtheil, durch welches das Kriegsgericht des K. Französischen Schweizer-Regiments Bleuler den Ausreißer Heinrich Staub von Thalweil zu vierjährigem Kugelschleppen verurtheilt hat, wird der L. Werbungs-Commißion zu gutfindender Mittheilung an die Verwandten des Staub überwiesen, und der Eydsgenößischen Kanzley ist durch die hiesige der Empfang zu bescheinen. 
