Herr Landammann der Schweitz zeigt an, daß die zu Koblenz den Herren Graf und Geilinger in Winterthur arretierten sechs Fäßer Caffe vom Sequester befreyt sind.
Die Zuschrift des Herren Landammanns der Schweitz Excellenz vom 23sten dieß, wird nebst der von Seite des Herren Reichsgrafen und Mautdirector Collin an den Eydsgenößischen Minister in Paris unterm 6ten dieß gelangten Anzeige, daß endlich den Herren Geilinger und Graf von Winterthur, ihr zu Koblenz durch die Mautbeamten in Beschlag gelegtes Eigenthum, bestehend in sechs Fäßer Caffe, durch Aufhebung des Sequesters, gegen Bezahlung der Gebühren, zurükgegeben werden solle, – dem Herren Bezirksstatthalter Steiner abschriftlich mitgetheilt, um den Herren  Graf & Geilinger den Innhalt dieser Schreiben bekannt zu machen. Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz wird seine kräftige Verwendung (laut Mißiven) beßtens verdankt.
