Gutachten der Diplomatischen Commission, betreffend die, wegen des Zudranges von Kaufmannsgüteren, rücksichtlich der durch den Tagsatzungsbeschluß einzuführen verbotenen Waaren, zutreffenden Verfügungen.
In Genehmigung des von der Diplomatischen Commißion unter dem gestrigen Dato hinterbrachten Berichtes und Gutachtens, und der demselben beygefügten Entwürfe, veranlaßt durch die auffallende Erscheinung des außerordentlichen Zudranges von Kaufmannsgüteren, welche seit 5. bis 6. Tagen aus der Ferne (wie verlauten will, aus den Rheinischen Bundesstaaten, zu Ausweichung der dort bevorstehender starker Imposten) über Basel und Schaffhausen hieher kommen, und nicht eigentlich für den Consum des hießigen Platzes, sondern zur Aufbewahrung in Depots bestimmt sind, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1. Da eine solche Anhäufung von Güteren theils schon an sich, theils und besonders wegen  der Vermuthung, zu welcher dieselbe leitet, daß nämmlich unter der Menge der anlangenden Waaren, auch solche, deren Einfuhr durch den Tagsatzungsbeschluß vom 5ten Julii 1806. verboten ist, enthalten seyn könnten, höchst bedenklich ist, – so wird zuvörderst der Herr Waagmeister unverzüglich beauftragt, so oft Waaren auf der Route von Basel oder Schaffhausen hieher vor das Kaufhaus kommen, die Ladcharten sogleich der eigens hiezu verordneten Obrigkeitlichen Behörde zur Untersuchung zu behändigen, und von diesen Waaren, welche zwar abgeladen werden dürfen, nichts abzugeben, ehe von der Behörde im Ganzen oder theilweise die Bewilligung dazu erfolget seyn wird.
2. Der kleine Rath überträgt zutrauensvoll seinen Miträthen, dem HHerren Rathsherr Finsler, und dem HHerren Rathsherr Hirzel, das wichtige Geschäft jener Untersuchung, in Folge welcher Wohldieselben gehörig legitimierte Waaren verabfolgen, zweydeutige oder verdächtige Waaren aber ohne anders mit Arrest belegen, visitieren, und die Übertreter des Tagsatzungsverbotes, welche mit ihrem Vermögen und Personen verantwortlich  sind, dem Richter überweisen werden, damit in allen Theilen nach Vorschrift des Tagsatzungsbeschlußes verfahren werde. 
Dem Herren Waagmeister wird von der Ernennung der beyden gedachten HHerren Committierten erforderliche Kenntniß gegeben.
Sollten dieselben zu diesen wichtigen und weitläufigen Geschäften sich noch einen oder zwey unpartheyische, und mit den erforderlichen Kenntnißen versehene Männer beyzuordnen für nöthig finden, so werden dieselben hievon der Regierung Anzeige zu geben sich bemühen; so wie der Kleine Rath auch bey allfählig erfolgenden Sequestrierungen den Bericht der Herren Verordneten gewärtigen will.
3. An das Lob[liche] Kaufmännische Directorium ist nachstehende Aufforderung zu erlaßen, und dieselbe dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zur Mittheilung an die L. Vorsteherschaft der Kaufmannschaft in Winterthur, damit selbige auch an diese leztere nach Innhalt der beyligenden Aufforderung die nöthige Intimation ergehen laße, zu übersenden. Es werden deßwegen die HHerren Rathsherren Finsler und Hirzel  gleiche Vollziehungsmaaßregeln, wie solche in Absicht auf Sequestrierung, Visitierung, und weiterer erforderlicher Behandlung allfählig auf den gedachten Routen anlangender verdächtiger Waaren hier angeordnet sind, auch in Winterthur einleiten:
Aufforderung an das L. Kaufmännische Directorium in Zürich.
Es hat seit einigen Tagen, zum Befremden und Bedauern der Regierung, ein so außerordentlicher Zudrang von Kaufmanns-Waaren, welche aus der Ferne über Basel und Schaffhausen ankommen, und nicht eigentlich für den Consum des hießigen Platzes, sondern zur Aufbewahrung in Depots bestimmt sind, hier Statt, daß diese Erscheinung die Aufmerksammkeit des Kleinen Rathes in hohem Grade auf sich gezogen hat.
Nicht nur ist eine solche, ganz ungewöhnliche Anhäufung von Waaren an sich sehr bedenklich, sondern leitet auch zu der Vermuthung, daß unter der anlangenden Menge von Waaren auch solche begriffen seyn könnten, welche einzuführen, durch den bekannten Tagsatzungsbeschluß vom 5ten Julii 1806. ausdrücklich verboten ist. Und hier tretten nun solche höhere politische Rüksichten ein, welche, da sie das In-  tereße des Vaterlandes unmittelbar berühren, die Wachsammkeit aller betreffenden Cantonsregierungen und die Pflichttreue jeder Behörde und jedes betreffenden Individuums in Anspruch nehmen. 
Der Kleine Rath findet sich deßwegen bewogen, das Lob[liche] Kaufmännische Directorium einzuladen, nach anwohnender Klugheit unverzüglich einzuwürken, und der Kaufmannschaft und den Speditoren das Angemeßene zu intimieren, damit sie ihren respectiven Correspondenten unverweilt die nöthigen Anzeigen und Ermahnungen zugehen laßen, und jedermann vor verfänglichen Schritten und Übertrettung des von der Hohen Tagsatzung erlaßenen, und seiner Zeit bekannt gemachten Einfuhrverbotes, mithin vor der Annahme verbotener Waaren, neuerdingen gewarnet werde, zumahlen das Waagamt beauftragt ist, wenn Güterfuhren auf den Routen von Basel und Schaffhausen ankommen, die Ladcharten der eigens verordneten Obrigkeitlichen Behörde sogleich zur Untersuchung zu behändigen, und von diesen Waaren nichts, ohne  daß ganz oder theilweise die Obrigkeitliche Bewilligung erfolgt, abzugeben; da dann zweydeutige oder verdächtige Waaren ohne anders mit Arrest belegt, visitiert, und die Übertreter des Tagsatzungsverbotes dem Richter überwiesen werden, und mit ihrem Vermögen und Personen verantwortlich seyn sollen.
Der Kleine Rath sezt aber in die bürgerliche Pflichttreue des gesammten Handelsstandes das Vertrauen, daß jedermann in einer, das Wohl des Vaterlandes berührenden Angelegenheit sich von selbst vor der Übertrettung der gesetzlichen Vorschriften hüten, und somit vor den bedenklichen Folgen des Ungehorsamms verwahren werde.
4. An die Hohen Regierungen der Lob[lichen] Gränzcantone Basel, Schaffhausen und Argau wird ein Schreiben folgenden Innhalts erlaßen, und durch Expreße abgesendet:
„Seit einigen Tagen zeige sich zum Befremden und Bedauern der hießigen Regierung eine außerordentlich starke Zufuhr von Kaufmannswaaren, die nicht eigentlich für den Consum des hießigen Platzes bestimmt seyen, sondern aus der Ferne herkommen,  um in Depots aufbewahrt zu werden.
Da ein solcher Zudrang nicht nur an sich bedenklich sey, sondern bey den obwaltenden Umständen und commerciellen Verhältnißen auf die Vermuthung leite, daß unter den, in so ungewöhnlicher Menge sich häufenden, Güteren, auch solche Waaren, welche das Decret der Tagsatzung vom 5ten Julii 1806. einzuführen verbietet, enthalten seyn könnten, – so verdiene dieser Gegenstand, dießeitigen Erachtens, in höheren politischen Rücksichten, und weil in dieser Beziehung das Intereße unsers Vaterlandes auf das engste damit verflochten sey, die größte Aufmerksammkeit von Seite der Eydsgenößischen, und besonders derjenigen Cantonsregierungen, in deren Hand die Vollziehung jenes Tagsatzungsbeschlußes durch besondere Bestimmungen deßelben im engeren Sinne gelegt worden sey.
Die hießige Regierung habe es deswegen keinen Augenblik anstehen laßen wollen, die Lob[lichen] Stände Basel, Schaffhausen und Argau, mit diesen, in den neuesten Tagen von ihr gemachten Erfahrungen und den Bedenken, welche dieselben in ihr erregt haben,  bekannt zu machen.
So wie der Kleine Rath bis dahin in die Klugheit und vaterländische Denkensart der dortigen Hohen Cantonsregierungen das begründeteste Vertrauen gesezt habe, – so hege derselbe auch jezt nicht den mindesten Zweifel, daß es den gedachten Regierungen gefallen werde, ihren betreffenden Bureaux die strengste Wachsammkeit und größte Sorgfalt in Befolgung ihrer Instructionen einzuschärfen, und überhaupt alle diejenigen Verfügungen zu treffen, welche geeignet seyen, die pünktlichste Execution des von der Tagsatzung gefaßten Beschlußes zu bewirken.
Der Kleine Rath habe übrigens auch Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, von dem Gegenstand dieser freundvertraulichen Zuschrift Kenntniß zu geben sich verpflichtet gefunden, und wünsche, daß durch die vereinte Aufmerksammkeit und vaterländische pflichtmäßige Sorgfalt, der obwaltende wichtige Zweck glüklich erreicht werden möge“.
5. Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, ist mit morndriger Post von dem Factum der außerordentlichen Waaren-Zufuhren, so wie es in der Zuschrift an die Lob[lichen] Stände Basel, Schaffhausen und Argau enthalten ist, und von der an dieselben erlas-  senen freundbrüderlichen Einladung (laut Mißiven) Kenntniß zu geben, mit dem Beyfügen: „Da die Sache in höheren politischen Beziehungen das Intereße des gesammten theuren Vaterlandes berühre, – so erachte der Kleine Rath sich für verpflichtet, die gemachten neuesten Erfahrungen Sr. Excellenz zur Kenntniß zu bringen, damit Hochdieselben, nach anwohnender Weisheit und vaterländischer Denkensart, den dießeitigen Vorstellungen an die drey genannten L. Mitstände durch Höchsteigene Einwirkung den wünschbaren Nachdruck mit gefälliger Beschleunigung zu geben geruhen möchten.
Die hießige Regierung habe ihres Orts nicht ermangelt, eine angemeßene Intimation an die hießige Kaufmannschaft ergehen zu laßen, und eine eigene Behörde zu verordnen, welche bey der Ankunft von Güterfuhren auf der Route von Basel und Schaffhausen, hier die gehörige Untersuchung der Ladcharten vornehmen, und ohne deren Bewilligung keine dieser angekommenen Waaren abgegeben, so wie dann alle verdächtigen zu weiterer  Obrigkeitlicher Verfügung mit Arrest belegt werden sollen. Der Kleine Rath wünsche dabey nichts angelegener, als daß die weisen Bemühungen Sr. Excellenz und die pflichtmäßige Sorgfalt der Cantonsregierungen die Erreichung des wichtigen Zweckes zur Folge haben mögen“.
