Der K. K. Oestreichischen Gesandtschaft wird Auskunft über die während dem letzten Jahrzehend in hiesigem Kanton vorgekommenen Fälle von Waßerscheu und deren ärztliche Behandlung ertheilt.
Das L. Sanitäts-Collegium, welches beauftragt worden war, über die in hiesigem Kanton während dem letzten Jahrzehend vorgekommenen Fälle der Waßerscheue und ihre ärztliche Behandlung nähere Erkundigungen einzuziehen, erstattet darüber mit Weisung d. d. 4ten hujus folgenden Bericht:
In den Jahren 1809. bis 1819. wurden in dem Kanton Zürich 68. Personen von wüthenden Thieren, theils Hunden, theils Katzen, gebißen, und von dieser Zahl 48. in dem Kantonsspithale präservativ behandelt; 47. Personen blieben von der Waßerscheu verschont, ein Knabe hingegen, der eine Bißwunde im Augapfel hatte, konnte deshalb nicht gehörig behandelt werden, und starb in der vierten Woche seiner Aufnahme. Ein anderer Knabe kam schon mit der Waßerscheu behaftet, in den Spithal, und starb an dem  Tage des Eintrittes.
Außer dem Spithale wurden 17. Personen präservativ behandelt, und genasen sämtlich. Hingegen starb ein Landmädchen, deßen Bißwunde unbeachtet geblieben war, an der Waßerscheu, und ebenso ein Bauer, der die von einem kleinen Hund erhaltene Wunde verheimlicht hatte. Umsonst ward an dem letztern der von den Engländern in der neuern Zeit angepriesene Aderlaß bis zur Ohnmacht angewandt.
In hiesigem Spithale wird zu Verhütung der Waßerscheue, die Wunde in starke Eiterung gesetzt, ein diaphoretisches Verhalten verordnet, die Merkurialsalbe eingerieben, und innerlich der versüßte Mercur nebst Belladonna gegeben.
Von Waßerscheu ohne Verwundung durch wüthende Thiere (hydrophobia spontanea) ist hier kein Fall vorgekommen.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, solchen dem K. K. Oestreichischen Gesandten, Herrn von Schraut, welcher darüber Auskunft verlangte, in angemeßener Begleitsmißive zu übersenden.
