Der L. Stand Luzern mittheilt eine Strafsentenz über Hs. Heinrich Rißler von Arn, Bezirks Horgen.
Die von der Regierung von Luzern, unterm 29sten pti. abschriftlich mitgetheilte Strafsentenz, welche der dortige Appellations-Rath unterm 8ten Juny über den Hs. Heinrich Rißler von Arn, Bezirks Horgen, wegen nächtlicher Entwendung eines Rindes ausgefällt und womit derselbe den Rißler nebst andern Strafbestimmungen zu 2 jähriger Kettenstrafe verurtheilt hat, wird der Polizey-Commißion zu zweckmäßig findendem Gebrauch zugestellt, und dem Lobl. Stand Luzern die gemachte Mittheilung laut Mißiven verdankt.
