Anstände wegen der Trauung des Johannes Simon von Sulz mit Maria Keller von Altikon.
Das Lbl. Ehegericht berichtet unterm 20. dieß: es trage Bedenken, der im Riespach sich aufhaltenden Maria Keller von Altikon die Verehelichung mit dem bey Herrn Glockengießer Füßli in Arbeit stehenden, zur katholischen Religion sich bekennenden Johannes Simon von Sulz im Oberrheinischen Departement zu gestatten,  weil die Verlobten nicht in der Heimath des Simon, sondern in hiesigem Kanton sich trauen zu laßen wünschen, und als Grund anführen, daß das katholische Pfarramt Sulz wegen Mangels der bischöflichen Dispense, diese paritätische Ehe einzusegnen sich weigere. Eine gleiche Weigerung, und zwar aus dem nähmlichen Grunde, ist, wie das Lbl. Ehegericht berichtet, von Seite des hiesigen katholischen Pfarramtes erfolgt, weßwegen auch die Verkündung dahier bisher noch unterblieben. 
Das Tribunal erbittet sich über diesen Gegenstand eine Weisung, die ihm dann auch für künftige Fälle zur Norm dienen könne.
MHHerren und Obern haben dieses Geschäft der Lbl. Commißion des Innern zur Prüfung und Begutachtung zu überweisen, und zu diesem Ende das Schreiben des Lbl. Ehegerichtes sammt Beylagen Wohlderselben in die Hand zu legen beschloßen.  
