Verfügung, betreffend die Beeydigung, Aufzug und Installation des HHerrn Oberamtmanns Hirzel nach Knonau.
Da der Kleine Rath in der letzten Sitzung die Stelle eines Oberamtmanns in Knonau durch die Wahl des Herrn Melchior Hirzel wieder besetzt, und ein Rathsbeschluß vom 16ten April 1818. verordnet, daß jeder Neugewählte Oberamtmann sein Amt binnen vier Wochen von dem Tage  seiner Ernennung an, antreten solle, so haben UHHerren und Obern beschloßen:
1.) Der Herr Oberamtmann Hirzel soll in einer von dem Hohen Raths-Präsidio zu bestimmenden nächsten Sitzung für sein neues Amt beeydigt werden.
2.) Wird derselbe innert obangegebenem Zeitraum das Amt beziehen, und daher ist dem Herrn Frick durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes davon Anzeige zu machen, damit er darauf Bedacht nehme, die Wohnung mit Beförderung abzutreten und sich dießfalls mit dem Herrn Oberamtmann Hirzel zu verständigen.
3.) Ist MHochgeachter Junker Rathsherr Meyer von Knonau ersucht, und bevollmächtigt, als Repräsentant der hohen Regierung, die Installation des Herrn Oberamtmann Hirzel anzuordnen und vorzunehmen.
Gegenwärtiger Beschluß wird MHochgeachten Junker Rathsherrn Meyer, dem HHerrn Oberamtmann Hirzel und dem Herrn Frick zugestellt.
