Spitthalarzts-Wahl.
Die durch sel[iges] Absterben des Herren Joh. Heinrich Locher erledigte Stelle eines Spitthalarzts ist in heutiger Sitzung von MHochgeachten HHerren den Räthen mit einmüthigem Zutrauen dem Herren Doctor und Operator Joh. Jacob Locher aufgetragen worden; in der freudigen Erwartung, daß derselbe in diesem Verhältniß fortfahren werde, dem wichtigen Kranken-Institut mit bereits rühmlichst erprobter Thätigkeit und Einsicht zu dienen, und den sämmtlichen, aus den Ihme bereits aus vicariatsweiser Besorgung bekannten Verhältnißen eines Spitthalarzts abfließenden Pflichten nach anwohnender Gewißenhaftigkeit ein Genügen zu leisten. Von dieser Ernennung wird der Spitthalpflege, der Wundgschau, und dem neuerwählten Herren Spitthalarzt durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
