Subscription der Regierung auf Johannes von Müllers Werke.
Auf einen bey Anlaß der heutigen Berathung über die einzuleitenden Maaßregeln gegen allfähligen Nachdruck der angekündigten Sammlung von Johannes von Müllers Werken, gemachten Anzug, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen einmüthig beschloßen, Ihre Theilnahme an diesem intereßanten Unternehmen, und zugleich Ihre geneigten Gesinnungen gegen das Löb[liche] Institut der allhießigen Bürgerbibliothec dardurch zu bescheinen, daß Hochdieselben Ihre Staatscanzley begwältigen, Namens der Standesregierung auf ein vollständiges Exemplar des angekündigten Werks auf Velinpapier zu subscribieren, und die succeßiv erscheinenden Lieferungen als ein Geschenk von Seite der Regierung an die L. Bürgerbibliothec abzulieferen; als worvon dem engeren Convent dieser Lezteren durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, und dem Herren Profeßor und Alt-   Ratsherr Müller laut Mißiven Kenntniß zu geben ist.
