Beendigung der Instructionsberathung, und dießfällige Weisung und Anträge an den Großen Rath.
Die Instructionsberathung wurde fortgesetzt und betraf folgende Artikel:
§. 41. Collegium Helveticum Borromæum in Mayland.
§. 42. Abtrennung von Veltlin, Cleven und Worms.
§. 43. Confiscation Bündnerischen Eigenthums in Veltlin, Cleven und Worms.
§. 44. Val des Dappes.
§. 45. Strafcodex für die capitulirten Schweizer-Regimenter in Frankreich.
§. 47. Ansprachen der ehemaligen Schweizerregimenter in K. Spanischen Diensten.
§. 48. Anforderungen der gewesenen Compagnieeigenthümer in K. Neapolitanischen Diensten.
§. 49. Anforderung des Herrn Amtmanns Cramer von Zürich an die ehemaligen Bischöflich Baselschen Landstände.
§. 50. Antrag des Lbl. Standes Luzern zu vollständiger Vollziehung des Concordats über die Heimathlosen.
In diesem letzten Artikel ist der Wunsch für allgemeine Anwendung des Concordates wegzulaßen, und lediglich  beym audiendum, Aufnehmen der zu gewärtigenden Denkschrift ad instruendum in den Abschied, und beym referendum stehen zu bleiben; sonst wurden alle diese benannten Artikel gänzlich genehmigt.
Da nun sämtliche von dem Staatsrath vorberathene[n] Instructionsartikel geprüft und als Anträge an den Großen Rath festgesetzt waren, so wurde, nach dem Antrag des Staatsraths vom 9ten dieß, beschloßen, dieselben mit folgender Begleitweisung und Anträgen, in Bezug auf bedingte Instructionsvollmachten für den Kleinen Rath, und wegen Bestellung der Ehrengesandtschaft, dem Großen Rathe zu unterlegen:
Weisung.
Sobald der Abschied der vorjährigen gemeineydsgenößischen Tagsatzung eingekommen war, machte es sich der Kleine Rath zur Pflicht, die Einleitung zu Abfaßung der Instruction auf die dießjährige ordentliche Tagsatzung zu treffen. Ein vom 25. April d. J. datirtes Kreisschreiben von Schultheiß und Rath der Stadt und Republik Luzern, als wirklichen Eydsgenößischen Vororts, welches die Gegenstände, die auf der dießjährigen Tagsatzung in Luzern behandelt werden sollen, im Detail anzeigt und beleuchtet, und einige  sonst eingekommene, auf einzelne Gegenstände bezügliche Zuschriften, Anwürfe und Acten, dienten als Leitfaden zu Vervollständigung und Ergänzung des Instructions-Entwurfs, welcher auf diese Weise auf diejenigen 50. Artikel angewachsen ist, die in Beylage der sorgfältigen Prüfung und der weisen Entscheidung des Großen Raths, vorgelegt werden. Indeßen glaubt der Kleine Rath, auch dermalen dem Großen Rathe antragen zu müßen, daß es Hochdemselben belieben möchte, nach vorjährigen Beyspielen und in Betrachtung der daraus für den Geschäftsgang sich ergebenden Vortheile, den Kleinen Rath zu begwältigen, über solche Artikel, über welche der Große Rath bereits instruirt hat, die Ehrengesandtschaft im Sinne dieser gegebenen allgemeinen Instruction, mit den allfällig erforderlichen Erläuterungen, Ergänzungen und nähern Instructionen zu versehen, in eintretenden Fällen auch über neue Gegenstände eventuelle Instructionen zu ertheilen, über welche letztere aber die definitive Ratification des Großen Raths vorbehalten werden soll.
Was endlich die Bestellung der Gesandtschaft anbetrifft, so glaubt der Kleine Rath, daß es dienlich und dem  Geschäftsumfang angemeßen wäre, auch dermalen, wie in den frühern Jahren, neben dem stimmgebenden HHerrn Ehrengesandten, zwey HHerrn Legationsräthe zu wählen, und trägt dem Großen Rathe geziemend an, diese Wahlen nunmehr vorzunehmen.
Zürich den 11ten Juny 1825.
Im Nahmen des Kleinen Rathes unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber.
Landolt.
