Abweisung des Steuerbegehrens der Wetterbeschädigten zu Hinweil.
Da es sich aus dem von der Commißion des Inneren unterm 6ten dieß (in Folge Auftrags vom 10ten Julii) hinterbrachten Bericht über das eingekommene Gesuch der  Gemeinde Hinweil vom 30sten Junii, daß wegen der diese Gemeinde am 30sten May und 2ten Junii betroffenen Hochgewitter und Überschwemmung, auf ihren daherigen großen Schaden, beym Bezug des dießjährigen Staatszehentens und Grundzinses ab den dortigen Güteren milde Rücksicht genohmen werden möchte, zeigt, daß dieser Gegenstand nur auf eine Recharge hin wieder in Anregung gekommen, die Begüterten von Hinweil bereits auf eine Steuer Verzicht thun, die Ärmeren von der L. Cantons-Allmosenpflege schon unterstüzt worden, und es überhaupt von bedenklichen Folgen seyn würde, für solche Beschädigte bedeutende Unterstützungen aus der Staatscaßa oder der Steuercaßa der Commißion des Inneren verabfolgen zu laßen, – so wurde beschloßen, die Petenten in ihrem Begehren abzuweisen, welches der Herr Unterstatthalter Hirzel denselben anzeigen wird.
