Bericht des Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt über die letzten Conferenzsitzungen der Abgeordneten Lbl. Eydsgenößischen Stände, wegen der Unterhandlung eines neuen Zoll und Handelstractats mit dem Großherzogthum Baden.
Es war der hohen Regierung sehr angenehm, aus dem heute von MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt über die vier letzten Conferenz-Sitzungen der HHerren Abgeordneten der betreffenden Lbl. Eydsgenößischen Stände, wegen der obwaltenden Unterhandlung eines neuen Zoll- und Handelstractats zwischen der Eydsgenoßenschaft und dem Großherzogthum Baden, mündlich erstatteten Berichte die gegenwärtige Lage der Sachen zu vernehmen.
Während dem gewünscht werden muß, daß in Absicht auf Wein- Frucht- und Marktverkehr, den Zoll vom Leder und die Rheinschiffahrt, günstige Bestimmungen erzielt werden mögen, ist nun zu gewärtigen, was für Eröffnungen oder Berichte  von Seite des hohen Vororts oder Eydsgenößischen HHerren Commißarien über diese Angelegenheit einlangen werden.
Inzwischen verbleiben die Sachen so weit sie den hiesigen Stand betreffen, in Statu quo, und wurde daher für einmal lediglich der kräftigste Dank gegen den Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt, als hiesigen Standesabgeordneten, für den abermaligen höchst intereßanten und umständlichen Bericht und Wohldesselben einsichtsvolle Verwendung und sorgfältige Erfüllung der erhaltenen Instruction, ausgesprochen und solches zu Protokoll zu nehmen beschloßen.  
 
