Dank an die im vorigen Jahr im Dienst gestandenen Truppen.
Nach Anhörung des (in Folge Auftrags vom 12ten Julii) unterm 14ten Augusti von der Militar-Commißion hinterbrachten Gutachtens, betreffend die nach dem Sinn des Tagsatzungsbeschlußes vom 14ten Junii d. J. an die im vorigen Jahr im Gränzbesetzungsdienst gestandenen Truppen zu richtenden Dankbezeugungen, – wurde die Canzley beauftragt, theils von dem erkennten Danksgezeugniß an die betreffenden Herren Staabsofficiers, theils von der gut befundenen Proclamation an die im Dießfälligen Dienst gestandenen Truppen, schickliche Entwürfe abzufaßen.
