Dem Herrn Rittmeister Melchior Meyer von hier wird der Grad eines Oberstlieutenants ertheilt.
MHochgeachten Herren und Obern haben, in Genehmigung des von der Lbl. Militär-Commißion unterm 24sten dieß hinterbrachten Gutachtens, dem Hherrn Melchior Meyer von hier, Rittmeister bey dem Corps der Chevaux-Legers, um demselben für die von ihm in allen Graden und bey allen eingetretenen Gelegenheiten geleisteten treuen, eifrigen und geschickten Dienste, den Hochobrigkeitlichen Dank zu bezeugen, den Grad eines Oberstlieutenants ertheilt und ein dießfälliges Brevet durch die Staatskanzley zuzustellen beschloßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion und dem HHerrn Rathsherrn und Oberst von Muralt als Inspector der Cavallerie zugestellt. 
