Bürger- und Landrecht für den Hs. Jacob Heim im Hirzel.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm (in Folge Auftrags vom 14ten Aprill) von der Commißion des Inneren unterm 15ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über die durch eine Weisung des L. Ehegerichts vom 31sten Merz an diese Hohe Behörde gelangte Bürgerrechts-Angelegenheit des Heymathlosen Hs. Jacob Heim, unehelichen Sohns des Martin Heim, Steinhauergesellen von Wylen bey Bregenz, und der Anna Maria, unehelichen Tochter des Friedrich Bott aus dem Würtembergischen und der Anna Merkli von Berlingen, Cantons Thurgau, – beschließt:
Da dem Hs. Jacob Heim kein anderes Heymathrecht ausgemittelt werden kann, da er in der Gemeinde Hirzel getauft worden, sich einige Jahre in dieser Gemeinde aufgehalten hat, und daselbst zum heili-  gen Abendmahl examiniert worden ist, ihm auch ein gutes Zeugniß zustatten kommt, so ist dem Hs. Jacob Heim das Bürgerrecht in der Gemeinde Hirzel, gegen Erstattung des derselben zu bezahlenden halben Einzuges, also gegen 56. Franken in Gemeinds-, Kirchen- und Armengut, und zugleich das hießige Landrecht, und zwar in Rücksicht seiner dürftigen Umstände, unentgeldlich ertheilt, in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an, an die gedachte Gemeinde Hirzel zu bezahlenden Einzugsgebühren und hiefür in der Staatscanzley, innert gleicher Frist, bey Erhebung der Landrechtsurkunde, vorzuweisenden Empfangs-Bescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen, ein pünktliches Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem L. Ehegericht, unter Zurücksendung der Beylagen seiner Weisung, dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Hirzel, und zu Benachrichtigung des Hs. Jacob Heim,  und diesem in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde, bey Vorweisung der besagten Quittungen in der Staatscanzley zugestellt.
