Ehegericht, wegen des Copulationsbegehrens des Hutmachers Jacob Eßlinger zu Bingen, mit Magdalena Pfaffenhauser von Wangen.
Auf die sorgfältige Weisung des hießigen L. Ehegerichts vom 5ten dieß, wird an den Präfecten des Departement de la Sarne, Herrn Reichs-Baron von St. André zu Mainz, geschrieben: „Das obere Matrimonialgericht des hießigen  Cantons berichte der hießigen Regierung das Begehren der Copulation des Hutmachers Jacob Eßlinger zu Bingen, gebürtig von Berncastel, im Arrondißement und Departement der Sarne, mit der hießigen Cantonsangehörigen, Magdalena Pfaffenhauser von Wangen, und verbinde mit der Mittheilung der, diesen Gegenstand betreffenden Acten, die Frage: Ob diese Copulation bewilliget werden dürfe?
Da man sich überzeugen müße, daß das nöthige Attestat, so wie solches nach einer von der K. K. Französischen Gesandtschaft bey der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft, Sr. Excellenz, dem Landammann der Schweiz, und von diesem den L. Ständen gegebenen Notification, erforderlich sey, mangle, indem nämmlich von competenter Behörde bezeuget seyn sollte, daß das Eheversprechen in der Heymath des Verlobten zu verschiedenen Mahlen promulgiert, und keine rechtmäßige Einsprache gegen daßelbe von keiner Seite gemacht worden sey, – so könne die hießige Regierung dem Matrimonial-Gerichte die Obrigkeitliche Begwältigung zu Bewilligung der verlangten Copulation nicht  ertheilen, bevor das gedachte Erforderniß des gegenwärtig noch mangelnden Attestates erfüllt, und ihr vorgelegt seyn werde. Alsdann aber werde die Ausfertigung des Dimißionsscheins für die mit dem Eßlinger verlobte hießige Cantonsangehörige keinem längeren Verzug unterworfen seyn.“
Von dieser Verfügung wird dem L. Ehegerichte Kenntniß gegeben.
