Der Herr Landammann übersendet 21. Ernennungsacten für hießige Officiers in Französischen Diensten.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz übermachen dem Kleinen Rath mit einem Schreiben vom 6ten Jenner, 21. Avisschreiben des Französischen Kriegsministerii für nachbenannte Subjecte aus dem hießigen Canton, welche unterm 27sten December a. p. von des Französischen Kaysers Majestät zu Officiersstellen unter den zweyten Bataillons des 2ten, 3ten und 4ten Schweitzer-regiments ernennt worden sind:
Hauptleute:
Im zweiten Regiment.
Jacob Hägi von Rossau.
Jacob Hirzel von Zürich.
Im dritten Regiment.
Jacob Christoph Reutlinger von Zürich.
Im vierten Regiment.
Heinrich Bleuler von Uster.
Johannes Füssli von Zürich.
Melchior Nüscheler von da.
Erster Lieutenants.
Im zweiten Regiment.
Jonas Bluntschli von Zürich.
Jacob Pestaluz von da.
Im dritten Regiment:
Jacob Friedrich Bluntschli von Zürich.
Im vierten Regiment.
Caspar Orell von Zürich.  
Jacob Bodmer von da.
David Engelhard von da.
Zweite Lieutenants.
Im zweiten Regiment.
Heinrich Heß von Zürich.
Rudolf Pfenninger von da.
Im dritten Regiment.
Jacob Scheuchzer von Zürich.
Im vierten Regiment.
Ulrich Isler von Gutentschweil.
Unterlieutenants.
Im zweiten Regiment.
Johannes Waser von Zürich.
Ulrich Bodmer von Hettlingen.
Martin Kilchsperger von Zürich.
Im vierten Regiment.
Jacob Ritzmann von Volken.
Rudolf Frick von Baregg.
Diese 21 Original-Avisschreiben werden der engeren Militar-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, dieselben mit möglichster Befürderung den betreffenden Subjecten zuzustellen, und darmit (nach Inhalt eines von des Herren Landammanns Excellenz zugleich mit Übersendung dieser Ernennungsacten communicierten, und der Militarcommißion ebenfalls abschriftlich zu übergebenden Schreibens des Herren Adjudant-Commandant von Maillardoz) die Weisung an diese neuernannten Herren Officiers zu verbinden, daß sie: 
1. Ihre Antworten und sonstige in Dienstsachen zu machenden Berichte, an den Obersten des betreffenden Regiments richten.
2. Bis auf weitere Ordre ihrer respve Obersten im Land verbleiben, jedoch sich in Bereitschaft setzten, auf erhaltenden Ruf unverweilt nach den Orten ihrer Bestimmung abzugehen.
3. Sich inzwischen mit Eifer und Thätigkeit zum Vorschub der Werbung verwenden, und zu dem Ende mit denjenigen Officiers, so mit der  Werbung für jedes betreffende Regiment beauftragt sind, in die erforderliche Verbindung zu setzen.
An des Herren Landammanns Excellenz ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
