Entsprechende Erklärung des Herren Abbten von Einsiedeln, rüksichtlich der Pfrundverbeßerungen.
Die von dem Herren Abbten zu Einsiedeln mit Zuschrift vom 1sten d. M. eingekommene definitive und entsprechende Erklärung, rüksichtlich des das dasige Stift betreffenden Antheils an der beschloßenen Besoldungsverbeßerung der von deßen Collatur abhängenden Pfarrpfründen in hießigem Canton, – wird demselben (laut Mißiven) im Allgemeinen verdankt; und nunmehr die Execution des dieser Einsiedelschen Pfrundbesoldungen halber unterm 14ten Junii gefaßten Beschlußes, der Finanz-Commißion aufgetragen. 
