Lobl. Stand Ury wegen des Speditionswesens über den Gotthardsberg.
Das Schreiben des Lob[lichen] Standes Ury vom 20ten dieß, in Betref der von Seite des Herrn Speditor Caspar Hartmanns und Compagnie in Rüksicht auf sein, zu Steg aufgestelltes Waaren-Lager, gegen Obrigkeitliche, das Speditionswesen über den St. Gotthardsberg betreffende Verfügungen, sich gezeigten Widersezlichkeit, und der nachher zum Nachtheil der dießfälligen Obrigkeitlichen Einrichtungen des Lob[lichen] Standes Ury, in Umlauf gesezter falscher Gerüchte, wird der Kauf- und Waaghauscommißion mit der Einladung in Abschrift mitgetheilt, dem Kleinen Rath ihr Gutachten über die dießfalls zu treffenden Verfügungen, und  ein Project der, dem Lob[lichen] Stand Ury zu ertheilenden Antwort zu hinterbringen.
