Antworten von Glarus und Schwytz auf die Anträge, wegen der neu zu errichtenden Linthreckwege.
Da nun auch von den Lob[lichen] Ständen Schwytz und Glarus unterm 13ten und 14ten dieß, die dortseitigen Erklärungen auf die dießörtigen Anträge vom 12ten passati, in Betreff der neu zu errichtenden Linthreckwege eingegangen sind, so sollen diese Eröffnungen den gedachten Cantonen (laut Mißiven) verdankt werden; mit dem Beyfügen, daß der Kleine Rath sich nunmehr, nachdem die allseitigen Antworten eingekommen, vorbehalte, auf das Fundament derselben, den sämmtlichen intereßierten Lob[lichen] Ständen die näheren Anträge zu machen. Zugleich ist dem Lob[lichen] Stand Glarus die Antwort desjenigen von Schwytz verlangter Maaßen abschriftlich mitzutheilen, und, da in dieser lezteren auf eine Conferenz angetragen wird, die Oberwaßerschiffamtscommißion, unter Zustellung der, von den beyden gedachten Ständen eingelangten Rükäußerungen zu ersuchen, dem Kleinen Rathe über dieses Geschäft jetzt nicht nur einen umfaßenden Bericht und Vorschlag über die dießfalls zu machenden Anträge und zu treffenden Verfügungen, sondern auch das Projekt einer Instruction für die, auf eine allfählige Conferenz abzuordnende Deputation zu hinterbringen. 
