Zustimmung zu der von dem Vororte dem HHerrn Staatsrath und Linthpräsident Escher an statt des Herrn Ingenieur-Oberst von Tulla übertragenen technischen Untersuchung der Verheerungen an der Landquart und des Rheins im Kanton Graubünden.
Ein von dem Geheimen Rathe des L. Vorortes Bern unterm 1sten dieß an MHochgeachten HHerrn Staatsrath Escher, Präsident der Linthaufsichtscommißion, gerichtetes Schreiben, wurde verlesen. Da, nach der von dem hiesigen Vorort vor einem Jahre getroffenen Einleitung, die technische Untersuchung der Verheerungen der Landquart und des Rheins im Kanton Graubündten dem in der Schweiz rühmlich bekannten Großherzoglich-Badischen Ingenieur-Oberst von Tulla übertragen werden sollte, derselbe aber, wiederholter vorörtlicher Ansuchen ungeachtet, die Großherzogliche Bewilligung zur Annahme diese Rufes nicht erhalten  hat, und der Stand Graubündten auf die Vollziehung des von der vorjährigen Tagsatzung gefaßten, und von der dießjährigen bestätigten Conclusiums dringt, so ersucht das Vorort den HHerrn Staatsrath und Linthpräsident Escher, deßen edeln menschenfreundlichen Eifer unser Vaterland dankbar erkennt, und welcher allein in der Schweiz durch seine Kenntniße und Erfahrungen den Herrn von Tulla zu ersetzen im Stand sey, diesen Auftrag übernehmen zu wollen. 
Auf die dießfällige Einfrage MsHochgeachten HHerrn Staatsraths Escher, haben MHochgeachten HHerren und Obern keinen Anstand genommen, ihre Zustimmung zu diesen Wohldemselben von dem Eydsgenößischen Vororte übertragenen Arbeiten zu ertheilen, und Hochdieselben befreuen sich, ein auch für unsern Kanton so wichtiges Geschäft in die erprobten Hände dieses einsichtsvollen Mannes gelegt zu sehen, welchem MHochgeachten HHerren und Obern den glücklichsten Erfolg seiner dießfälligen verdienstvoll übernommenen Bemühungen anwünschen. 
