Unterwalden ob dem Wald signalisiert den verwiesenen Joh: Melchior Christen von Wolfenschießen.
Das, von dem Lobl. Stand Unterwalden ob dem Wald unterm 27ten pti eingesandte Signalement des wegen verübten Diebstählen, auf 10. Jahre lang aus der gesamt Lobl. Eidgenoßenschaft verwiesenen Johann Melchior Christen aus der Gemeinde Wolfenschießen, Kanton Unterwalden nid dem Wald, wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion zu gewohnter Verfügung als den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern mitgetheilt, um auf den Verwiesenen ein aufmerksames Auge richten, und denselben, wenn er während seiner Bannißements-Zeit betretten würde wiederum über die Gränzen des hießigen Cantons zu laßen. 
