Publication wegen des Gebrauchs der trockenen Maaße.
Auf den von der Commißion des Inneren unterm 18ten dieß (in Folge Auftrags vom 14ten dieß) hinterbrachten Antrag, in Betreff des Gebrauchs der trockenen Maaße, – wird folgende Verwarnung in die öffentlichen Blätter eingerückt, und in die Gesetzsammlung aufgenohmen:
Der Kleine Rath sieht sich veranlaßt, die sämmtlichen Müller und Bäcker, und überhaupt jedermann, wer mit Früchten einigen Verkehr treibt, neuerdings zu warnen, beym Verkauf derselben nicht nur keine unrichtigen, sondern durchaus keine anderen, als solche trockene Maaße, die Obrigkeitlich bezeichnet sind, zu gebrauchen. Auch die in einigen Gegenden des Cantons aufgenohmenen fremden trockenen Maaße sollen, wenn man sich ihrer beym Verkauf der Früchte bedient, richtig und bezeichnet seyn.
Für die pflichtmäßige Befolgung dieser Vorschriften ist jedermann persönlich verantwortlich, zumahlen die Übertretter angemeßene richterliche Ahndung und Strafe zu gewärtigen hätten.
