Junker Staatsrath und Alt-Burgermeister Escher wird als Eydsgenößischer Abgeordneter in Angelegenheiten der Sequestration Schweizerischer Besitzungen im Großherzogthum Baden nach Carlsruh gesandt.
Aus einem, von dem Hohen Präsidio dem Kleinen Rathe vorgelegten Schreiben des Geheimen Rathes des L. Standes und Vorortes Bern an den Hochgeachten Junker Staatsrath und Alt-Burgermeister Escher d. d. 8ten hujus, entnahmen MHochgeachten Herren und Oberrn, daß, nachdem von der Tagsatzung in der für die L. Stände Schaffhausen und Thurgau vorzüglich wichtigen Sequestrationsangelegenheit im Großherzogthum Baden, eine persönliche Sendung nach Carlsruhe beschloßen worden ist, der Geheime Rath seine dießfällige Wahl auf den Hochwohlgebornen Hochgeachten Junker Staatsrath Escher gerichtet hat, indem Er diese Sendung einem Magistrat anvertrauen wollte, deßen persönliches Ansehen und erprobte Erfahrung in der Behandlung wichtiger diplomatischer Geschäfte den reclamirenden Ständen das größte Vertrauen, und dem Vororte selbst die Zuversicht gewäh-  re, daß in der Behauptung der Rechte und Intereßen der Schweiz alles werde gethan werden, was wirklich gethan werden kann.
Ganz übereinstimmend mit den, zufolge der mündlichen Eröffnung des hohen Präsidii, von dem hiesigen Staatsrathe, zu wünschbarer Beförderung der von dem Geheimen Rathe von Bern erwarteten entsprechenden Antwort, dem Hochgeachten Junker Staatsrath Escher durch ein Circular vorläufig mitgetheilten willfährigen Gesinnungen, begwältigen MHochgeachten Herren und Obern Wohldenselben zu der Annahme dieser wichtigen Sendung, mit dem lebhaften Wunsche, daß Seine geschickten Bemühungen in dieser wie in frühern vaterländischen Angelegenheiten mit dem beßten Erfolg für die Eydsgenoßenschaft überhaupt, und die dabey unmittelbar interßirten L. Stände insbesondere begleite seyn mögen.
Und damit diese Gelegenheit auch zu Besorgung des Intereße des hiesigen Standes in Ansehung des sequestrirten Grundzinses der Pfarrpfrund Benken benutzt, und dem Herrn Abgeordneten die dießfalls zweckdienliche Instruction  ertheilt werden können wird die L. Finanzcommißion der hohen Regierung über diesen Gegenstand einen Bericht und Antrag hinterbringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Finanzcommißion, und, unter Zurückstellung des erwähnten vorörtlichen Schreibens, dem Hochgeachten Junker Staatsrath und Alt-Burgermeister Escher in die Hand gelegt.
