Abchurungsangelegenheit und Vicariats-Besorgung der Pfarrpfründe Lauffen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von dem Kirchenrath unterm 29ten passati [in Folge dießseitiger Aufforderung vom 20ten] hinterbrachten Befindens, betreffend die Abchurungsangelegenheit der Pfarrpfrund Lauffen, – ist, in Betrachtung, daß Herr Decan von Lähr bis zur Kirchweyhfronfasten a. c. bey der Pfarrpfrund Lauffen zu verbleiben gehabt, mithin den dortigen Vicarium aus eigener freyer Willkühr und Gutbefinden angenohmen und bestellt habe, – erkannt worden, daß dem Herren Decan von Lähr, nach bisheriger Übung, drey Viertheile des dießjährigen Einkommens der Pfarrpfründe Lauffen sollten ausbezahlt, anbey aber ihm lediglich überlaßen werden, sich mit dem von ihm bestellten Vicario nach ihrer beyderseitigen Convenienz abzufinden. Dieser Beschluß wird sowohl der Finanzcommißion zu wißentlichem Verhalt, als auch dem Kirchenratf zu erforderlicher Bekanntmachung an den Herrn Decan von Lähr bekannt gemacht. Was die Interimsbesorgung der Pfarrgeschäfte von Lauffen anbetrift, so bedarf die von dem Kirchenrath gemachte Anzeige, daß er trachten werde, dieselbe vom September an bis Austrag der obwaltenden Collaturstreitigkeit einem tüchtigen Subject aufzutragen, – keiner Verfügung.
