Der Regierung von Ury wird angezeigt, das man die bereits zugesagten Actien für die Gotthardsstraße saldiren und fünf neue übernehmen wolle.
Das Lbl. Kaufmännische Directorium, welchem die Wünsche der Regierung des Lbl. Standes Ury, betreffend die Saldirung der bereits versprochenen, und die Uebernahme von einigen neuen Actien zu Fahrbarmachung der Gotthardsstraße, überwiesen worden, berichtet mit Weisung d. d. 5ten hujus, es liege das Geld für die erstern zu Verfügung parat, und seye seine Behörde bereit, in Berücksichtigung der mit jenem Stande obwaltenden guten und freundschaftlichen Verhältniße, noch fünf neue Actien zu übernehmen.
Hievon wird der obbemeldten Regierung durch angemeßene Mißive  rückantwortlich Kenntniß gegeben.
