Beeydigung des Herren Gerichtschreibers Wüst, als Notarii des Stadtbezirks.
Auf angehörte Weisung der Landschreiberey-Commißion vom 5ten hujus, und in Betrachtung einerseits, daß zwar der Gerichtschreiber am hießigen Stadtbezirksgericht bey seinem Amtsantritt, gleich allen anderen Bezirksgerichtschreiberen, von der Gerichtsbehörde beeydiget worden; anderseits aber, daß jene Beeydigung keinen Bezug auf die ihm durch das Gesetz vom 13ten May 1807. aufgetragenen wichtigen Geschäfte in Ansehung des zu errichtenden Hypothekenbuchs für die Stadt Zürich, haben könne, und daß doch alle übrigen Landschreiber und Notarien in dieser ihrer Eigenschaft in Eyd und Pflicht genohmen worden, – ist beschloßen worden, daß der Herr Bezirksgerichtschreiber Wüst an einem der nächsten, nach Belieben des Hohen Präsidii zu bestimmenden Rathstage vorbeschieden, und in seiner Eigenschaft als Notarius der Schuldcanzley des Stadtbezirks, in Pflichteyd genohmen werden solle.
