Der H. Vorort fordert die Stände auf, ihr Möglichstes für Beybehaltung innerer Ruhe und Ordnung zu thun.
Ein Kreisschreiben vom 22sten dieß, durch welches der H. Vorort Bern, in Berücksichtigung der neuesten wichtigen politischen Ereigniße im Auslande,  sowie auch der in unserm Vaterlande vielseitig bemerkbaren Aufregung, sämmtliche Stände zu getreuer Erfüllung ihrer Bundespflichten und wachsamer Sorgfalt für Erhaltung der innern Ruhe auffordert, wird dem H. Staatsrathe zu Hinterbringung eines auf reifliche Berathung jener allgemeinen und besondern Verhältniße und der gegenwärtigen Lage unsers Vaterlandes zu gründenden Antrages auf angemeßene Beantwortung in die Hand gelegt.
