Bestätigung eines Beschlußes der Finanzcommißion betreffend ein von Öehler Hämmig in Uster dem Obmannamt schuldigen Grund-Zins.
Da es sich aus dem sorgfältigen Bericht der Finanzcommißion vom 13ten Merz über das ihr sub 12ten dieß überwiesene Vorstellungsschreiben des Heinrich Hämmig, Öehler zu Uster, und aus den von jener Behörde wiederholt angestellten Untersuchungen ergiebt, daß der von gedachtem Hämmig ehemals dem Schloß Greiffensee, gegenwärtig dem Obmannamt schuldigen Grundzins von Ein Vierling Kernen und 50 lb. Geld, von einem laut Urbar des Schloßes Greiffensee Canzleyisch ausgefertigten Gültbrief dem Bernhard Reiffer zu Oberuster baar angeliehenem Capital von fl. 400, und von fl. 100. Capital wegen Obrigkeitlich ertheilter Bewilligung zu Translocierung der Oehltrotte herrührt, wofür außer der Oehltrotte und Stampfe, auch noch die Hofstatt samt verschiedenen andren liegenden Gründen verschrieben und verpfändet sind, auch den Besizern der Oehltrotte bey Errichtung der Gült, nie-  mals kein ausschließliches Oehltrotten-Recht verheißen, und in Beziehung auf jenen Zins gegen das Schloß Greiffensee gewährleistet worden ist; so hat der Kleine Rath die dießfällige bereits unterm 13ten Februar von der Finanzcommißion getroffene Verfügung in ihrem gänzlichen Innhalt bestätiget, welches dem Oehler Heinrich Hämmig durch den Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach mit dem Bedeuten anzuzeigen ist, daß derselbe die rükständigen Zinse unverzüglich an die Obmannamts-Verwaltung abzuherrschen habe, – sowie demselben auch das beyliegende, der hießigen Stelle communicierte Compromis-Kauf-Instrument zurükzustellen ist. Der Finanzcommißion wird von gegenwärtigem Beschluß gleichfalls Kenntniß gegeben.
