Beschluß und Antwort an den Eidgenößischen Kriegsrath über die Inspection der hiesigen zwey Contingente.
Mit Weisung d. d. 17ten hujus hinterbrachte die L. Militär-Commißion der Hohen Regierung ein ausführliches Gutachten in Bezug auf die schicklichste Art und Weise, wie die von  der Hohen Tagsatzung angeordnete Eidgenößische Musterung über die beyden Bundes-Contingente gehalten werden könnte, und haben demnach UHochgeachten Herren darüber nachfolgende wesentliche Bestimmungen getroffen:
1. Bundesauszug.
a.) Die 3. Infanterie-Bataillone des 1sten Bundesauszuges sollen, jedes in seinem Militärkreise, gemustert werden. Dieselben sollen dazu auf dem Eidgenößischen Fuße zu 6. Compagnien erscheinen und ihre eigenen Gewehre mitbringen, da die Untersuchung der dem Staate gehörigen Waffen leichter im Zeughause Statt finden kann.
Die 4. besondern Compagnien, welche der hiesige Stand noch außer den 3. Bataillons zu dem ersten Auszuge zu stellen hat, werden aus der 22sten Compagnie Jäger und einer von jedem der 3. Bataillone durch das Loos zu bezeichnenden Infanterie-Compagnie zusammen gesetzt.
b.) Die zwey Scharfschützen-Compagnien werden in der Stadt inspicirt.
c.) Ebenso die Cavallerie.
d.) Was die Artillerie anbelangt, so soll der Eidgenößische Kriegsrath ersucht werden, die Inspection der Mannschaft  zu erlaßen, da solche erst letzten Spät-Sommer Eidgenößische Musterung paßirt und das Materielle im Zeughause inspicirt werden kann.
2. Bundes-Reserve.
a.) Die vier von dem hiesigen Kanton zu stellenden Bataillone sollen in der Stadt gemustert werden. 
b.) Ebenso die Scharfschützen. 
c.) Für die Artillerie-Reserve ist das Nähmliche an den Kriegsrath zu begehren, wie für diejenige des ersten Auszuges. 
Für die Musterungen sind durch Einverständniß der L. Militär-Commißion mit dem zu bezeichnenden Inspector, die succeßiven Tage festzusetzen, die Localitäten zu bestimmen, und die nähern Beabredungen über Zeit und Dauer zu treffen.
Die in Zürich zu musternde Mannschaft solle in der Caserne untergebracht und verpflegt werden. 
Die zwey Infanterie-Bataillons des 2ten und 3ten Kreises in Kloten und Uster bey den Einwohnern, gegen die in frühern Fällen übliche Vergütung.
Es wird einstweilen angenommen, daß jeder Mann für 2. Tage Sold erhalten solle. 
Für die Kostenbestreitung ist der L. Militär-Commißion ein Credit von  16000. bis 17000. Frk[en]. bey der Staatscaßa eröffnet.
Von diesen Verfügungen wird der L. Militär-Commißion und der L. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben, zugleich aber dem Eidgenößischen Kriegsrathe folgendes zugeschrieben: 
„Die hiesige Regierung erlaube sich, dem Kriegsrathe ihre Wünsche in Bezug auf diese Inspection nur in den Hauptverhältnißen mitzutheilen, da die Specialitäten der Localbestimmungen und übrigen Einrichtungen seiner Zeit, wenn die Person des Inspectors bestimmt und hierorts bekannt seye, gar wohl durch ein Einverständniß desselben mit der hiesigen Militär-Commißion werden ausgemittelt werden können.
Es sey dem Kriegsrathe bekannt, daß das ganze hiesige Contingent vor nicht langer Zeit gemustert und vollends die Artillerie erst letzten Spätsommer inspicirt worden, daher wäre der Regierung erwünscht, wenn eine neue Inspection dieses letztern Corps, in welchem sich in so kurzen Zeitraume keine bedeutenden Veränderungen zugetragen haben, ganz unterbleiben könnte; doch verstehe man darunter nur den Zusammenzug der Mannschaft, denn was das Materielle anbelange, so  finde sich dasselbe zur vollständigsten Einsicht im Zeughause bereit. Hinsichtlich der übrigen Corps habe sich der hiesige Stand den Beyfall, welchen die L. Militäraufsichtsbehörde über das Ergebniß der letzten Musterung bezeugt, zur Aufmunterung dienen laßen, den Stand derselben zu vervollkommnen, und es sey dießfalls manches zur Verbeßerung geschehen, besonders aber in den letzten Zeiten die vollständige Vorbereitung und Ausrüstung mit Eifer und Anstrengung betrieben worden, so daß man hoffen dürfe, es werde das ganze Contingent früher oder später in gutem und dienstfähigem Stande erfunden werden. 
Indem daher der hiesige Stand seinen Verpflichtungen sowohl in Hinsicht einer allfällig erforderlichen Truppenaufstellung als auch der vorherigen Inspection ein getreues Genügen zu leisten bereit sey, könne man hingegen den Wunsch nicht unterdrücken, daß die letztere, wenn die Umstände und höhere Rücksichten es immer erlauben, in Betrachtung der rauhern Jahreszeit und anderer Zeitverhältniße noch verschoben bleiben möchte. Der Kriegsrath dürfe dabey versichert  seyn, daß die Regierung sich nichts desto weniger werde die Vervollständigung der Organisation in allen Theilen ferner aufs Beßte angelegen seyn laßen, und daß wenn die Nothwendigkeit einer Truppenaufstellung wirklich eintrete, das Contingent sich unverzüglich sowohl zur Inspection als zum Ausmarsche stellen werde. Schließlich füge man noch das Ersuchen bey, daß der Kriegsrath gelegentliche Auskunft über künftige Bestimmung und Zutheilung der von hiesigem Stande zu stellenden 4. besondern Compagnien zu geben belieben möchte, damit auch die Organisation derselben gehörig vervollständigt werden könne.“
