Antwort des Cantons Argau, wegen den Gränzmarchen, dem Kloster Fahr und der gewünschten Verminderung der Salzzölle.
Da die Regierung des L. Cantons Argau unterm 30sten passati das dießeitige Schreiben vom 28sten Junii, betreffend die, auf der in Baden abgehaltenen Conferenz unterhandelten Anstände wegen der Gränzmarchung, wegen dem Bezirk des Klosters Fahr, und wegen der Verminderung der Salzzölle, – beantwortet, jeden Vorbehalt auf dießeitige Rechte rüksichtlich des Klosters Fahr von der Hand weist, mit der Erklärung, daß sie daßelbe, sammt seinem Bezirke, fernerhin als einen Theil des Cantons Argau ansehen und behandeln werde; und dabey anzeigt, daß sie, bis zu erfolgender dießfälliger Rükäußerung der hießigen Regierung, die Vollziehung der verabredeten Gränzmarchung eingestellt habe, – so wird dieses Schreiben der Diplomatischen Commißion überwiesen, mit dem Ersuchen, seinen Innhalt, in Zuzug des Herren Rathsherren Rahn, in Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, was der Argauischen Regierung zu rescribieren sey.
