Niederlaßungs-Erneuerung für den aus dem Würtembergischen gebürtigen Geigen- und Saitenhändler Michael Rieker.
Auf den Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Geßner vom 4ten dieß, – wurde dem Michael Rieker von Gammeltshausen im Königreich Würtemberg, Geigen- und Saitenhändler, welcher sich sammt Frau und Kinderen schon viele Jahre unbescholten hier aufgehalten hat, da ihm auf den hinterlegten Heymath- und erneuereten Bürgschaftschein die mit Ende dieses Monats auslaufende Aufenthaltsbewilligung von dem hießigen L. Stadtrath eventuell wieder auf vier Jahre verlängeret worden ist, mit dem Beding, daß er lediglich bey seinem jezigen Beruf bleibe, – das Niederlaßungsrecht in hier wieder auf vier Jahre ertheilt, in der Meynung, daß er vor Abfluß dieses Termins einen von seiner Landesobrig-  keit erneuereten Heymathschein für sich, seine Frau und Kinder vorlege, in so fern er dannzumahl seinen Aufenthalt in hießigem Canton länger fortzusetzen wünscht.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des L. Stadtraths, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und den zurückgehörigen Acten, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungs-Bewilligungen zugestellt.
