Vorstellungen des Herrn Landammanns an die Französische Regierung in Betreff der Schweizerischen Handelsverhältniße mit Frankreich.
Die unterm 21ten hujus eingekommene Zuschrift Sr Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, worinn derselbe, in Erwiederung des dießeitigen Schreibens vom 4ten hujus, die Anzeige macht, daß er den Wünschen der Vorsteher der Zürcherischen und St. Gallischen Kaufmannschaft zuvorgekommen sey, und alsobald, nachdem das Ministerium der Inneren Angelegenheiten des Französischen Reichs den Herrn von Champagny aufgetragen worden, von einem an denselben gerichteten Beglükwünschungs- und Complimentschreibens den Anlaß genohmen habe, Ihme den Gegenstand der Schwei-  zerischen Handelsverhältniße mit Frankreich und die so sehr gewünschte Rüknahme oder Milderung des Edicts vom 6ten Brumaire zur Beherzigung zu empfehlen, – wird dem hießigen kaufmännischen Directorio nachrichtlich in Abschrift communiciert, und des Herrn Landammanns Excellenz nach Inhalt der heutigen Mißiven verdankt.
