Wiederbesetzung mehrerer Gemeindammanns- und Gemeindrathspräsidentenstellen im Amtsbezirk Zürich.
Aus den von dem Oberamt Zürich mit Bericht vom 6ten d. M. eingesandten Dreyervorschlägen der nachbenannten Gemeinden, hat der Kleine Rath folgende Personen zu Gemeindammännern derselben ernannt:
Wollishofen.
Herr Lieutenant und Gemeindsschreiber Asper.
Enge.
Herr Heinrich Nägeli im Kratz.
Uitikon.
Herr Johannes Müller von Ringlikon.
Höngg.
Herr Johannes Gwaltert, Alt-Seckelmeister.
Wytikon.
Herr Friedensrichter Johannes Lang.
Ferner wurden auf die nähmliche Weise zu Gemeindrathspräsidenten nachbenannter Gemeinden gewählt:
Unter-Ötweil.
Alt-Gemeindrathspräsident Bernhard Frey.
Geroldschweil.
Caspar Stadtmann.
Von diesen Ernennungen wird dem Oberamt Zürich zu Handen der Ernannten Kenntniß ertheilt.
