Bittschrift Herrn J. G. Eßlingers, wegen Besoldungserhöhung für die Feldprediger beyder Religionen der Königl. Französischen Schweizer-Garde.
In einer umständlichen Zuschrift d. d. Versailles den 21. May, wendet sich Herr J. G. Eßlinger von hier, evangelischer Feldprediger des 1sten Schweizerregiments der Königlich-Französischen Garde, an die hiesige hohe Regierung, und ersucht, nach sehr bündiger Darstellung der dießfälligen Verhältniße und aller zu Unterstützung der Angelegenheit dienenden Gründe, um Verwendung dieser hohen Behörde zu Auswirkung einer angemeßenen Besoldungserhöhung für die Feldprediger beyder Religionen der Königl. Französischen Schweizergarde.
Diese Bittschrift ist mit 3. abschriftlichen Beylagen versehen, nämlich: 
A. Der Reclamation, welche dem Herrn General von Gady eingereicht wurde, und diesen zu einer Note an Seine Excellenz, den Kriegsminister veranlaßte; B. der Antwort des letztern, worin derselbe zwar eine Ablehnung des Gesuchs auf die Natur der, nach einer von dem Minister aufgestellten Unterscheidung, den Französischen Aumoniers seit ihrer Stiftung zugestandenen Vortheile gründet, jedoch im Allgemeinen anerkennt, daß, wenn die Natur dieser Vortheile nicht so wäre, wie sie ihm erschienen ist, er keinen Zweifel hätte, daß das vorliegende Begehren, wie die französischen Feldprediger behandelt zu werden, capitulationsmäßig seyn würde; und C. die von dem Herrn Feldprediger Eßlinger über den Inhalt dieser Antwort dem Herrn General von Gady eingereichten Bemerkungen.
Da MHochgeachten Herren und Obern dieser Angelegenheit, sowohl in Betrachtung derselben an sich und der dabey obwaltenden Verhältniße, als besonders auch in Rücksicht auf die höchst empfehlende Persönlichkeit des Herrn Bittstellers, alle verdiente Aufmerksamkeit schenken, so fanden Hochdieselben, nach sorgfältiger Ueberlegung für angemeßen, die gedachte Bittschrift sammt ihren Beylagen,  der hiesigen Ehrengesandtschaft auf die Hohe Tagsatzung mitzugeben, damit Wohldieselbe sich bemühe, die Angelegenheit den übrigen respectiven Eydsgenößischen Gesandtschaften bekannt zu machen, und eine sorgfältige Ueberlegung zu veranlaßen, was für ein zweckmäßiger Schritt gethan werden könne, um dem Begehren der erwähnten Herren Feldprediger Eingang zu verschaffen.
Von dieser Verfügung wird auch dem Herrn Bittsteller Kenntniß gegeben.
