Landrechtsertheilung an Jacob Gentsch von Ober-Neunforn.
Auf den Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 23sten v. M., haben UHHerren und Obern in Hinsicht auf das Landrechtsbegehren des seit 1817. in der Gemeinde Gütikhausen auf Eigenthum angeseßenen Jacob Gentsch von Oberneunforn, Kantons Thurgau, den Beschluß gefaßt, einerseits die eventuelle Bürgerrechtsertheilung an denselben von Seite der Gemeinde Gütikhausen zu bestätigen, und anderseits ihm gegen die für einen Schweizerbürger gesetzlich bestimmte Recognition von 240. Frk[en]., das hierseitige Landrecht zu ertheilen.
Hievon wird dem Lbl. Oberamt Andelfingen zu Handen des Bittstellers sowohl als der Gemeinde Gütikhausen, und in Hinsicht der Recognition auch der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben.
