Erneuerung der Zunftpräsidenten in der Section Knonau.
Auf angehörten Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Frick von Knonau vom 4ten Merz, – sind die bisherigen Zunftpräsidenten seiner Bezirksabtheilung bestätiget worden, wie folget:
Zunft Knonau.
Herr Bezirksstatthalter Heinrich Frick von Knonau.
Zunft Rifferschweil.
Herr Gemeindammann Jacob Bickel von Affolteren.
Zunft Ottenbach.
Herr Zunftrichter Jacob Stähli, von Oberlunneren.
Zunft Birmenstorf.
Herr Zunftrichter Heinrich Trachsler von Birmenstorf.
Herr Bezirksstatthalter Frick wird nunmehro dieser Präsidia, nach Anleitung des Gesetzes vom 23sten May 1810 in Activität setzen, damit die Zunftversammlungen auf Sonntags den 4ten Aprill in behöriger Ordnung vor  sich gehen, und vorhero noch alles dasjenige geschehe, was das Gesetz, vornämmlich in Bezug auf genaue Revision der Zunftregister, erheischt.
