Strafsentenz des Obergerichts über Peter Lüthold von Rüschlikon und Isaak Wagner von Güttingen.
Das L. Obergericht theilt dem Kleinen Rathe mit Zuschrift vom 13ten hujus, zwey unter gleichem Tage ausgefällte Strafurtheile mit; das erste über Peter Lüthold von Rüschlikon, wegen Theilnahme an einigen, vor 6. Jahren stattgehabten Diebstählen, zur Züchtigung an der heimlichen Stud und zweyjähriger Einsperrung, welche nach Verfluß von sechs Monaten von dem Kleinen Rathe in angemeßene Versorgung verwandelt werden könne; und das zweyte über Isaak Wagner von Güttingen, Kantons Thurgau, wegen Betriegereyen und Hinterbringung falscher Trauerbotschaften, zu Ausstellung neben den Pranger, widerholter Züchtigung an der öffentlichen Stud, sechsjähriger Zuchthausstrafe mit öffentlicher Zwangsarbeit u. s. w. 
Diese Sentenzen werden der L. Kantons-Polizey-Commißion zu Verfügung gehöriger Execution zugestellt, und derselben überlaßen, die angemeßenen  Bestimmungen in Bezug auf die Versorgung des Lüthold zu treffen. Davon ist dem L. Obergerichte (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben. 
