Unterstützung der Chevaux Legers mit einem Hafer-Quantum.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 4ten hujus von der Militar-Commißion hinterbrachten gutächtlichen Antrags, woraus  erhellet, daß im Lauf des künftigen Jahres, besonders aber während der Dauer der Tagsatzung, die der hießigen Standes-Legion einverleibten Chevaux Legers zur Disposition Seiner Excellenz, des Herren Landammanns werden in Bereitschaft bleiben müßen, und daß denselben für diesen freywillig und ohne Bezahlung zu leistenden Dienst, um so eher einige Entschädigung und Unterstützung gebühre, als jeder dem Corps Einverleibte im Fall seyn wird, seyn Pferd während des ganzen Jahrs zu unterhalten, – ist einmüthig beschloßen worden, die Finanz-Commißion zu begwältigen, daß sie dem Staab der Standeslegion ein Quantum von 150. Malter Hafer zur Disposition stelle, welches von gedachtem Staab im Lauf des künftigen Jahres, auf verhältnißmäßige Weise unter die im Dienst stehende Mannschaft der Chevaux Legers vertheilt werden soll. Der gegenwärtige Beschluß wird sowohl der Finanz-Commißion als der Militar-Commißion zu Handen gestellt.
