Aufhebung der Pferd-Post-Anstalt für die Alliirten Armeen.
Auf den von der Militar-Commißion unterm 2ten d. M. hinterbrachten Bericht, daß da die am Ende des vorigen Jahrs auf Begehren des K. K. Armee-Commando in hießigem Canton errichtete Pferd-Post-Anstalt  nicht benuzt werde, und also der Alliirten Armee durchaus keinen Nutzen gewähre, hingegen dem hießigen Canton viele überflüßige Kösten verursache, – die Militar-Commißion für nöthig erachtet habe, diese Postanstalt gänzlich eingehen zu laßen, zugleich aber die Veranstaltung zu treffen, daß von dem hießigen Postamt alle demselben von Seite der hier residierenden Minister oder des K. K. Platzcommando übergebenen Estafetten mit der gleichen Sorgfalt und Beschleunigung wie bis anhin besorgt werden, – hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, die von der Militar-Commißion getroffene Verfügung in allen ihren Theilen zu genehmigen.
