Verhaftsausschreiben der K. Sardinischen Gesandtschaft auf den Baron Tornielli von Martora.
Durch ein Kreisschreiben vom 11ten hujus communicirt der hohe Vorort Bern sämtlichen Ständen eine Zuschrift des Königlich-Sardinischen Gesandten in der Schweiz, Herrn Bazin de Chanay, welche das Ansuchen enthält, daß der im Verdacht eines Mordes entflohene Baron Tornielli von Martora im Betretungsfall arretirt und ausgeliefert werden möchte.
Die Lbl. Kantonspolicey-Commißion wird daher beauftragt, die für solche Fällle gewöhnlichen Anordnungen zu treffen, und dem hohen Vororte von dieser Verfügung laut Mißiven rückantwortlich Kenntniß gegeben.
