Beschluß, wegen einstweiliger Versehung des Diaconates im Turbenthal.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des sorgfältigen Berichts und Gutachtens des Kirchenrathes vom 24sten passati, betreffend das schon lange erledigte Diaconat im Turbenthal, und die dießfalls, mit Rücksicht auf den von der Hohen Regierung unterm 15ten Februar d. J., in Ansehung der Wiederbesetzung der erledigten geistlichen Stellen in hießigem Canton gefaßten Beschluß, von Seite des Herrn Collators des gedachten Capitel-Diaconates und des E. Elggauer-Capitels, an den Kirchenrath gelangten Wünsche, – beschließt:
Es soll dem L. Kirchenrathe zuvörderst der Wunsch des Kleinen Rathes, daß das Diaconat im Turbenthal so bald immer möglich wieder besezt werde, ausgedrückt, dabey aber angezeigt werden, daß, da sich bis jezt noch niemand aus der  E. Cantonsgeistlichkeit für jene vacante Stelle gemeldet habe, und die Regierung Bedenken trage, jezt schon eine öffentliche, auch fremden Geistlichen den Zutritt öffnende Bekanntmachung der bewußten Vacanz zu erkennen; Hochdieselbe bewillige, daß, auf die Einleitung und unter der Einwirkung des Kirchenrathes, von Seite E. E. Elggauer-Capitels mit dem Herrn Collator von Breitenlandenberg Unterhandlungen über eine zweckmäßige Interims-Einrichtung, vermittelst welcher einstweilen das Diaconat von der E. Capitels-Geistlichkeit versehen würde, – gepflogen, und eine dießfällige Übereinkunft getroffen werde; in der Meynung, daß eine angemeßene Belohnung aus dem Diaconats-Einkommen für diejenigen Herren Geistlichen des Capitels, welche diese vermehrten Bemühungen übernehmen, bestimmt, der übrige Theil des Einkommens aber zum Behuf der Verbeßerung der Besoldung des Diaconates sorgfältig aufbewahrt, und diese zu treffende, und auf eine möglichst kurze Probezeit zu projectierende Einrichtung, dem Kirchenrathe zur Überweisung an den Kleinen Rath vorgelegt werden soll, welcher sich dann die gutfindende Ratification derselben und weitere Verfügung vorbehält. 
