Das Fürstlich-Fürstenbergische Justizamt Neustadt requiriert den militarpflichtigen Fidel Durst von Oberlenzkirch.
Das von dem Fürstlich-Fürstenbergischen Justizamte zu Neustadt unterm 12ten dieß eingekommene Requisitoriale, betreffend einen gewißen Fidel Durst von Oberlenzkirch, in gedachtem Amte, welcher sich zu Pfäffikon bey dem Hafnermeister Joh. Rudolf Kuhn als Geselle oder anderswo in der Schweiz aufhalte, und der Militarpflicht entziehe, – wird der Polizey-Commißion überwiesen, um diesem Menschen nachfragen und ihn, wenn er in hießigem Canton vorgefunden wird, aus demselben wegweisen, und ihm ansinnen zulaßen, daß er sich nach Hause begebe, um den Pflichten, die daselbst von ihm geforderet werden, ein Genügen zu leisten. Dem genannten Justizamt wird dieß rückantwortlich angezeigt.
