Fortgesezte Relation über die Verhandlungen der Tagsatzung.
Die von MHochgeachten Junker Rathsherr und Legationsrath Wyß fortgesezte Berichtserstattung über die Verhandlungen der Tagsatzung bis zu und mit der gestrigen Sitzung derselben, betraf folgende Gegenstände:
1.) Schreiben der Stadt St. Gallen an die Hohe Tagsatzung, in Bezug auf das Verhältniß der ersteren zu dem übrigen Canton.
2.) Schreiben des L. Standes Uri an die Tagsatzung, wegen des Einrückens der Eydsgenößischen Truppen in den Canton Teßin, mit Beziehung auf das Liviner-Thal.
3.) Schreiben der Stadt und Republik Genf, wegen ihrer Besetzung.
4.) Verbal-Note der Oesterreichischen, Rußischen und Preußischen Herren Minister, veranlaßt durch die Abreise der beyden letzteren, betreffend die Verfaßungsarbeiten, und den Zustand bis zu Einführung der neuen Verfaßungen.
5.) Correspondenz zwischen dem Eydsgenößischen Herrn Oberst Hauser und dem Oesterreichi-  schen Commandant von Cleven, Herrn von Truchsäß, wegen der Besetzung von Cleven.
6.) Memorial der Stadt Neustadt am Bielersee, welche in ihre ehevorigen Verhältniße mit der Eydsgenoßenschaft zu tretten wünscht.
7.) Neue Instructionen der Bernerischen Ehrengesandtschaft über die das Vorort und den Sitzungsort der Tagsatzung betreffenden Artikel des Bundesverfaßungsentwurfs.
8.) Neue Wünsche dieses L. Standes, betreffend die Centralisierung des Münzwesens, und das Procedere, wenn ein Stand der Eydsgenoßenschaft eine Veränderung in der Constitution verlangt.
9.) Commißional-Rapport über die Cantonal-Verfaßungen.
10.) Commißional-Rapporte über die sub No. 8 berührten Wünsche des L. Standes Bern.
11.) Commißional-Rapport über den Antrag des L. Standes Solothurn, daß die Religionsveränderung keinen Bürgerrechtsverlust nach sich ziehen soll.
12.) Rapport der Commißion über die Frage, ob in Graubündten und Biel besondere Civilcommißairs neben den Truppen-Commandanten aufgestellt werden sollen.
13.) Rapport der Commißion, betref-  fend eine Protestation der Stadt Biel, wegen ihrer Besetzung mit Eydsgenößischen Truppen.
14.) Glückliches Einrücken und guter Empfang derselben in Biel, im Erguel und Münsterthal.
15.) Wunsch der Bernerischen Ehrengesandtschaft, daß nicht nur die Besoldung, sondern auch die Verpflegung der Truppen den von Eydsgenößischem Militär neu besezten Länderen abgenohmen werde.
16.) Schreiben und Ansuchen der Deputierten der Stadt und Republik Genf um ihre wirkliche Aufnahme als Canton in den Eydsgenößischen Bund.
17.) Schreiben und Wunsch der Schweitzerischen gemeinnützigen Gesellschaft, daß die Hohe Tagsatzung eine Collecte für die verwüsteten Städte und Dörfer in Deutschland bey Anlaß eines Friedensfestes einleiten möchte.
18.) Commißional-Rapport über den 5ten §. des Verfaßungs-Entwurfs wegen Errichtung einer Eydsgenößischen Kriegscaßa.
19.) Commißional-Rapport in Betreff der Eydsgenößischen National-Schuld.
MHochgeachten Junker Rathsherr und Legationsrath Wyß wurde für die sehr ausführliche und intereßante Relation über  diese vorbenannten Gegenstände der beßte Hochobrigkeitliche Dank erstattet.
