Verschiedene Zuschriften bezüglich auf die vorgegangenen Veränderungen in der Burgermeister-Stelle.
Die von den L. Ständen Uri unterm 24sten, Unterwalden ob dem  Wald unterm 24sten, Glarus unterm 28sten, und Solothurn unterm 20sten Decembris, so wie die von dem Staatsrath von Neuenburg unterm 26sten Decembris eingekommenen Condolenzen über den Hinscheid des Hochseligen Junker Burgermeisters Joh. Conrad Escher, und Gratulationen über die Wahl des Hochgeachten Junker David Wyß zum Burgermeister, so wie das aus Neuenburg vom 28sten hujus datierte verbindliche Recepiße des königlich-Preußischen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Ministers bey der Eydsgenoßenschaft, Herren Baron von Chambrier d’Oleyres, bezüglich auf die Ihm gemachte Notification von der Burgermeister-Wahl, – sind mit Intereße angehört, demnach aber ad acta gelegt worden
