Mittheilung des General-rapports der Standescommißion über die Aufruhrsgeschichte an die Löb[lichen] Stände.
Der unterm 16ten Junii abseiten der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Bern eingekommene 9te Legationsbericht, enthaltend eine umständliche und mit der Abschrift des dießfälligen Protocolls versehene Erzählung von den Verhandlungen der Tagsazung am 16ten hujus in Bezug auf die hiesige Aufruhrsgeschichte, – hat dem Kleinen Rath, in Rüksicht sowohl der Einmüthigkeit, als der beruhigenden Resultate der dießfälligen Berathschlagung, zu ausnehmendem Vergnügen gereicht. Da übrigens bey dieser Gelegenheit von der Tagsazung der Wunsch geäußeret worden, daß der seiner Zeit von der Standes-Commißion dem Kleinen Rath, und von diesem dem Großen Rath hinterbrachte General-rapport in  das gemeineydsgenößische Archiv deponiert, und den sämmtlichen L. Ständen mitgetheilt werden möchte, – so wird die hiesige Ehrengesandtschaft die bey Handen habende Copie dem Herren Landammann der Schweiz zu Handen des gemeineydsgenößischen Archivs zu übergeben, und die weitere Einleitung zu treffen belieben, daß das ganze Actenstük dem dießjährigen Tagsazungsabscheid als Beylage angehängt, und somit zur verlangten Kenntniß sämtlicher L. Stände gebracht werde. Was hingegen die vorher noch gewünschten Veränderungen und Ergänzungen dieses General-Rapports anbetrifft, – so würde der Kleine Rath Bedenken tragen, dieses wichtige Actenstük den L. Ständen in anderer, als derjenigen Form mitzutheilen, in welcher es dem hiesigen Großen Rath vorgelegt worden ist.
