Der Gemeindammann Baur in Wettschweil wird seines Amtes entsetzt.
Das Lbl. Oberamte Knonau übersendet der hohen Regierung mit Bericht d. d. 11ten hujus das Urtheil des Lbl. Amtsgerichtes über den Gemeindammann Jacob Baur von Wettschweil, wegen Ausstellung eines falschen Bürgschaftsscheins.
Da der bemeldte Gemeindsvorsteher durch diese Sentenz seines Amtes entsetzt, und von dem Lbl. Oberamte bereits die erforderliche Einleitung zu Abfaßung des gesetzlichen Dreyervorschlags für Wiederbesetzung der Vacanz getroffen ist, so ist einstweilen in Gewärtigung desselben nichts weiter zu verfügen.
