Auf den Bericht der Militar-Commißion wird dem Eydsgenößischen General-Commando angezeigt, daß der hiesige Canton keine Pferde mehr liefern könne. – Nochmaliges Ansuchen an die Ehrengesandtschaft zu Handen der Tagsatzung, wegen Ausgleichung der Bespannungslast.
Da es sich aus dem, von der hiesigen Militar-Commißion unterm gestrigen Dato hinterbrachten sorgfältigen Berichte ergiebt, daß nicht nur die Marschroute für die 4te hiesige Artillerie-Division, um deren Zurückhaltung bis zur Zurückkunft der gestern von hier abgegangenen 60. Pferde, der Herr Oberst-Quartiermeister Finsler unterm 27sten dieß ersucht worden, seit dem Abgang dieses Schreibens, mit welchem sie sich gekreuzt, hier eingetroffen ist, wodurch, in Folge einer nochmahligen Anstrengung, eine neue Entblößung an Pferden, die dem Canton zu seinem eigenen Bedürfniß unentbehrlich sind, entsteht; sondern daß auch diejenigen Pferde, für welche durch die geneigte Verwendung Sr. Excellenz des Eydsgenößischen Herren Generals, von Seite des Lobl. Cantons Bern zu Bespannung der, bey der Armee-Division Füßli stehenden Munitionswagen der ersten Reserven gesorgt worden, nun durch eine permanente Bespannung aus dem hiesigen Canton ersetzt werde sollten; so ist Seiner Excellenz, dem Eydsgenößischen Herren General, von dieser Lage der Sache unter abschriftlicher Mittheilung des sub 27sten huj. an den Eydsgenößischen HHerren Oberstquartiermeister Finsler erlaßenen Schreibens, (laut Mißiven) Kenntniß zu geben, mit dem Beyfügen: „Es werde seinen klugen Einsichten nicht entgehen, daß die dießfällige Erschöpfung des hiesigen Cantons unmöglich noch mehr erhöht werden könne, und daß es somit keineswegs Mangel an Diensteifer, den die hiesige Regierung stets mit vaterländischem Sinn hinlänglich an den Tag gelegt zu haben hoffe; sondern die eingetretene absolute Nothwendigkeit sey, welche dieselbe zwinge, Seiner Excellenz die unverweilte Anzeige zu machen, daß der hiesige Canton von nun an außer Stand sey, ferner Pferde für die Bespannung abzugeben.
Mit dieser, dem Generalcommando gemachten Anzeige, und dem neuerdings sich vermehrten Druck der dieselbe nöthig gemacht hat, soll die hiesige Hohe Ehrengesandtschaft bekannt gemacht, und Hochdieselbe nochmals ersucht werden, das dringende Bedürfniß einer angemeßenen, billigen und zweckmäßigen Vertheilung der Bespannungslast unter den Cantonen zu Erzielung der höchst nöthigen Erleichterung des hiesigen Cantons, bey der Hohen Tagsatzung auf eine eingreifende Weise möglichst beförderlich zur Sprache zu bringen.
