Abgeschlagene Vermehrung des Gemeindraths zu Wald.
Dem Herren Unterstatthalter Hirzel ist auf seinen ausführlichen und sorgfältigen Bericht vom 7ten dieß (mit welchem der Verbalprozeß über die am 11ten und 28sten passati zu Wald gesetzlich vorgenohmene Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerung einbegleitet wird) in Ansehung der zu Wald in der Gemeindsversammlung von einem Theil gewünschten Vermehrung des Gemeindrathes von 7. auf 9. Mitglieder (in Folge eines mit Mehrheit gefaßten Beschlußes) zu antworten, daß die Regierung keine Gründe finde, warum der Gemeindrath zu Wald vermehrt werden sollte, und erwarte, daß die gegenwärtigen 7. Mitglieder deßelben ihre Geschäfte in der Ordnung und auf eine für die Gemeinde gedeyhliche Weise besorgen werden; welches dem Gemeindrathe anzuzeigen ist. 
