Die von Sr. Majestät, dem König von Frankreich, ausgesprochene Amnestie für Deserteurs, wird auch bey den Schweizertruppen in Frankreich in Anwendung gebracht.
Der Staatsrath des Eydsgenößischen Standes und Vorortes Luzern berichtet mit Kreisschreiben d. d. 11ten hujus, er seye durch die Anträge von zwey Obersten kapitulirter Schweizer-Regimenter in Frankreich veranlaßt worden, die Regiments-Chef zu bevollmächtigen, daß auch sie in Uebereinstimmung mit gleicher Uebung in frühern Fällen solcher Art, von der, durch Se. Majestät, den König von Frankreich, wegen des glücklichen Ereignißes der Geburt des Herzogs von Bordeaux ausgesprochenen Amnestie der Desertion bey ihrem Corps Gebrauch zu machen; darüber wäre zwar von vorörtlicher Seite gerne die Zustimmung der respectiven Kantone eingeholt worden, allein der Amnestie-Termin hätte solches nicht gestattet.
Nach Anhörung dieses Antrages, haben UHHerren und Obern erkennt, von Seite des hiesigen Standes den  Consens dazu zu ertheilen, solches dem hohen Vororte rückantwortlich anzuzeigen, und mit einer als Rathsbeschluß zu stellenden Publication in den hiesigen Zeitungsblättern die von dem Vororte mitgetheilten Amnestie-Bedingungen und Vorschriften öffentlich bekannt zu machen.
