Bezahlung der zweyten Hälfte des Eydsgenößischen Geldcontingents an den Herren Landammann der Schweitz.
Auf die von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, mit seinem Kraisschreiben vom 12ten d. M. erhaltene Einladung zu beförderlicher Einsendung der den hießigen Canton betreffenden zweyten Hälfte des, durch die lezte Tagsatzung festgesezte Geldcontingents zu Bestreitung der Gemeineydsgenößischen Ausgaben, – wird die Finanzcommißion beauftragt, diesem Begehren zu entsprechen, und dem Herren Landammann den Betrag jenes Geldcontingents unverweilt zukommen zu laßen, dabey aber auf die von dem Herren Landammann beygefügte Bemerkung, daß die Centralcaßa die Brabänderthaler  nur nach dem Luzernercurs von 39. Batzen annehmen könne, die gehörige Rüksicht zu nehmen.
Von der getroffenen Verfügung ist dem Herren Landammann der Schweitz (laut Mißiven) Kenntniß zu geben.
