Convocation und Tractanda des Großen Raths für Seine periodische Sommer-Sitzung.
Nach Anhörung und in Genehmigung des vom dem L. Staatsrath unter gestrigem Dato hinterbrachten sorgfälti-  gen Antrags, – ist beschloßen worden, den Großen Rath auf Monntag den 26.sten des laufenden Brachmonats und folgende Tage in Seine dießjährigen verfaßungsmäßigen Sommersitzungen einzuladen, wie die heutigen Mißiven zeigen.
In Rücksicht der obwaltenden Zeitumstände und des damit verbundenen außerordentlichen Geschäftsdrangs, ist allervorderst befunden worden, nach dem Antrag des Staatsraths, den Entwurf eines revidierten Reglements des Großen Raths; den Gesetzesvorschlag, betreffend einige Abänderungen in den Niederlaßungsgesetzen; und den Antrag einer Gehaltszulaage für den während eines jeweiligen hießigen Directoratsjahrs im Amts stehenden HHerren Burgermeister, – als drey Gegenstände von minder dringlicher Natur dermahlen bey Seite zu laßen, und die Berathung dieser Entwürfe einem ruhigeren Zeitpunkt vorzubehalten. Die Organisation der Gerichts[-] und Gemeindsbehörden, nebst den hier einschlagenden Gegenständen; kann dermahlen vollends nicht in die Frage kommen; da die dießfälligen Vorberathungen des Staatsraths seit dem Märzmonat dieses Jahres unterbrochen, und dem Kleinen Rath noch gar keine Resultate derselben vorgelegt worden sind. Es beschränken sich demnach die Tractanda des Großen Raths dermahlen auf nachstehende Gegenstände:
1o) Eröffnung der Sitzung durch das Hohe Präsidium.
2o) Namensaufruf.
3o) Wahl von neuen Stimmenzählern, und zwar wegen den weitschichtigen Wahlverhandlungen in der Zahl von vieren. Die abgehenden sind: Herr Major Meyer in Stadelhofen – Junker Hauptmann Escher auf dem Rietli – Herr Stadtammann Schellenberg in Winterthur – und Junker Bezirksstatthalter Schwer-  zenbach in Greiffensee. Anstatt des Letzteren aber, der sich unter den ausgeloosten Gliederen des Großen Raths befindet, muß also ein anderes Mitglied um die Namsung des Nachfolgers angefragt werden.
4o) Wahl des Vorschlagscollegii, bestehend aus fünf Mitgliederen des Kleinen und zehn des Großen Raths.
5o) Beeydigung deßelben in Pleno. Daher vor der Wahl anzuzeigen wäre, daß sich kein in das Vorschlagscollegium gewähltes Mitglied vor geschehener Eydleistung aus der Sitzung des Großen Raths entfernen solle.
6o) Fortgesetzte Relation über die wichtigsten Tagsatzungsverhandlungen.
7o) Erneuerung des dritten Sechstheils der indirecte gewählten Mitglieder des Großen Raths mittelst Wahl zwanzig Mitgliederen, worvon verfaßungsmäßig 16. Stadtbürger und 4. Nichtstadtbürger seyn sollen.
8o) Beeydigung der Neugewählten und auch der allfählig vorhandenen älteren Glieder.
9o) Berathung und Entscheid über die heutige Weisung des Kleinen Raths an den Großen Rath, betreffend die dem Ersteren durch den Letzteren zu ertheilende Vollmacht zu Enthebung eines innländischen Darlehens bis auf die Summe von 400,000. Franken.
10o) Abnahme der beharrlichen Resignation des Herren Rathsherr Hegner, welche würklich unterm 12ten Juny wiederholt und schriftlich an den Herren Amtsburgermeister eingegeben und heute vor Rath verlesen worden ist.
11o) Wiederbesetzung der durch die Wahl des HHerren Rathsherr Ott zum Amtmann im Obmannamt, und durch die Resignation des Herren Rathsherr von Hegner erledigten zwey Stellen im Mittel des Kleinen Raths.
Worbey wie gewohnt solche Geschäfte vorbehalten werden, die allfählig noch in der Zwischenzeit sich zeigen und von der Art zu seyn erachtet würden, um vor den Großen Rath gebracht werden zu müßen.
