Wiederbesetzung der Gemeindrathspräsidenten- und Gemeindammannsstelle zu Otelfingen.
Es hat der Kleine Rath aus dem durch das Oberamt Regensberg unterm 2ten d. M. eingesandten Dreyervorschlag der Gemeinde Otelfingen, zu einem Gemeindraths-Präsidenten derselben gewählt:
Herrn Friedensrichter Andreas Surber, welcher sodann auch zum Gemeindammann der vereinigten Gemeinden Otelfingen, Boppelsen und Hüttikon ernannt worden ist.
Von diesen Ernennungen wird dem  Oberamt Regensberg zu Handen des Ernannten Kenntniß gegeben.
