Instructions-Gutachten der Justiz-Commißion über den §. 40. des Abschieds, betreffend die Fehlbaren, so in mehrern Kantonen Verbrechen begangen haben.
Das von der Lobl. Justiz-Commißion (zufolge Auftrags vom 25sten Jenner) unterm 5ten dieß an den Staatsrath hinterbrachte sorgfältige Gutachten, was für eine Instruction für die Ehrengesandtschaft auf die bevorstehende Tagsatzung über den 40sten §. des vorjährigen Abschieds, betreffend die Beurtheilung solcher Fehlbaren, welche in mehrern Kantonen Verbrechen begangen haben, dem Großen Rathe anzutragen sey, wurde gänzlich genehmiget, und ist nun der Instructions-Artikel von der Kanzley auf diesen Fuß zu stellen.
