Vorstellungen der Gemeind Küßnacht gegen das Mezg-bewilligungs-Gesuch der Gemeinde Herrliberg u. des Jacob Graf zu Erlenbach.
Die, von dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann unterstüzte, vom 7ten dieß datierte Petition des Gemeindraths von Küßnacht, worinn derselbe den Kleinen Rath ersucht, die Gemeinde Herrliberg und den Hs. Jacob Graf von Erlenbach entweder in ihrem Metzg-Bewilligungsgesuch abzuweisen, oder dieselben im Bewilligungsfall anzuhalten, der Gemeinde Küßnacht den seiner Zeit stattgehabten Auskauf, soweit er die Metzg betraf, wiederum zu erstatten, wird der Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
