Wiederbesetzung einer vacanten Füsilier-Compagnie im 2ten Quartier des 3ten Kreises.
Die unlängst durch Entlaßung vacant gewordene Füsiliercompagnie No II. im 2ten Quartier des 3ten Kreises ist heute auf hinterbrachten Vorschlag der Militar-Commißion wiederum besezt und einmüthig dem: Herrn Oberlieutenant Joh. Caspar Bühler, älter, von Uirikon, – aufgetragen worden, welcher sub 28sten Julii a. c. brevetiert werden soll, gleichwie der Militar-Commißion und dem Herrn Quartierhauptmann Bühler von Uirikon die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen ist.
