Gesetzesvorschlag, wegen Austellung der General-Obligationen von Landbürgern, und Berathung des gleichen Gegenstandes in Bezug auf die Stadtbürger.
Es wird der gutächtliche Bericht und Antrag der L. Justizcommißion d. d. 16ten hujus zu einem Gesetzesvorschlage an den Großen Rath über die Befugniß der Landbürger, General-Obligationen privata manu auszustellen, verlesen, und bis auf eine nächstbevorstehende Behandlung vor dem Kleinen Rathe reglementsgemäß einstweilen auf den Canzleytisch gelegt. 
Da bey diesem Anlaaße erwähnt wurde, daß noch ein von L. Kaufmännischem Directorio gewärtigtes Parère über die Stellung solcher Obligationen von Stadtbürgern ausstehe, welcher Gegenstand dieser  Stelle vor einigen Jahren zur nähern Prüfung überwiesen worden, – so haben UHHerren und Obern erkennt, derselben die Einladung zugehen zu laßen, daß sie ihr dießfälliges Gutachten mit möglichster Beförderung abfaßen, und der L. Justiz-Commißion zustellen möchte, welche ihrerseits beauftragt ist, darüber ein Referat und Gutachten zu angemeßener Verfügung abzufaßen und an den Kleinen Rath einzubringen. 
