Das Entlaßungsbegehren des Herrn Chorherr Brämi aus dem Erziehungsrath, ist unter die Tractanden des Großen Rathes aufzunehmen.
Da der L. Erziehungsrath dem Kleinen Rathe mit Schreiben d. d. 14. hujus den Bericht erstattet, daß Se. Hochehrwürden, Herr Chorherr Bremi [sic!], wegen geschwächten Gesundheitsumständen um seine Entlaßung aus jener Behörde nachgesucht habe, in welcher er bisher eine Stelle als Mitglied von freyer Wahl bekleidet, so ist die Kanzley beauftragt worden, diesen Gegenstand unter die Traktanden des Großen Rathes aufzunehmen.
