Zu treffende Einrichtungen auf das Directorats-Jahr.
Auf den von der Diplomatischen Commißion erstatteten Bericht, vom 6ten Merz, betreffend die verschiedenen, bey herannäherendem Zeitpunkt, wo das Directorats-Jahr den hießigen Canton und die damit verbundene Landammannstelle das dannzumahlige vorderste hießige Standeshaupt betreffen wird, bereits getroffenen und noch erforderlich werdenden vorläuffigen Einleitungen, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Der Diplomatischen Commißion die Leitung dieses Geschäfts in seinem ganzen Umfang, zutrauensvoll in die Hand zu legen, und dieselbe einzuladen, einerseits allervorderst und benöthigtermaaßen dafür zu sorgen, daß mit dem 1sten Jenner 1807 anständige Wohnungen für die drey, dem Landammann annectierten Beamteten, als den Canzler, Staatsschreiber und Flügeladjutanten, so wie das schikliche Local für das Bureau der eydsgenößischen Canzley, in völlige Bereitschaft gesetzt seyen, – anderseits aber, in Betreff der verschiedenen eintretenden Verpflichtungen und Erforderniße, in diplomatischen und militarischen Rüksichten, so wie in Absicht auf angemeßenes Local für die Sitzungen der Tagsatzung, auf benöthigte Em-  placements für die fremden Minister, die Eydsgenößischen Gesandtschaften, und die bey solchen Anläßen gewöhnlichen öffentlichen Unterhaltungen, auf Ehrenbezeugungen u.s.w., die angemeßenen Einleitungen und Vorkehrungen zu treffen; wobey der Diplomatischen Commißion überlaßen bleibt, einige ihrer Mitglieder, in dienlichem Verein mit den betreffenden Regierungs- oder Stadtbehörden, sowie auch in beliebigem Zuzug von Baumeistern oder andern gutfindenden Personen, von denen man sich in speciellen Rüksichten Beyhülfe und Mitwürkung versprechen kann, mit dem Detail dieses Geschäfts zu beauftragen. Über jeden einzelnen Theil der dießfalls zu treffenden Vorkehrungen, wird der Kleine Rath seiner Zeit den Bericht und gutächtlichen Antrag, nebst genauen Calculs über die, zu obigen Zweken einzurichtenden Locale gewärtigen, begwältigt jedoch die Diplomatische Commißion, wo es um bloße und nicht wichtige Reparationen zu thun ist, solche durch die Finanz-Commißion veranstalten zu laßen.
2.) Wird die Finanz-Commißion beauftragt, dafür zu sorgen, daß die benöthigten Fonds zu Dekung der im Directorats-Jahr für den hießigen Canton bevorstehenden außerordentlichen Ausgaben, in Zeiten ausgemittelt und herbeygeschafft werden.
3.) Gegenwärtiger Beschluß soll der Diplomatischen Commißion und der Finanz-Commißion zu ihrem beyderseitigen Verhalt zugestellt werden.
