Der Vorort signalisirt die aus ihrer Heimath entwichene Gräfin Filippi de Baldißero aus Piemont.
Ein vom 2ten dieß datirtes vertrauliches Kreisschreiben des hohen Vorortes gibt den Mitständen von dem Begehren der Königl. Sardinischen Gesandtschaft Kenntniß, daß die Gräfin Filippi de Baldißero, geborne Gräfin Canera de Salasco, welche sich am 10ten August ohne Einwilligung ihres Ehemanns und ohne Reisepaß aus ihrer Heimath Piemont nach der Schweiz entfernt habe, aus freundnachbarlichen Gesinnungen gegen Se. Majestät, den König von Sardinien, mit den ihrem Stande und  Geschlecht gebührenden Rücksichten und ohne irgend ein Aufsehen zu erregen, angehalten und hiervon seiner Gesandtschaft, welche alle dießfälligen Auslagen zu vergüten angewiesen sey, unverweilt Kenntniß gegeben werden möchte, damit dieselbe zu einer eben so sichern als standesgemäßen Abführung dieser Person nach den Königlichen Staaten unverweilt die nothwendigen Vorkehrungen treffen könne. Der hohe Vorort stellt den Mitständen gänzlich anheim, dieses Begehrens halber, welcher die gedachte Gesandtschaft mit einer ausdrücklichen Zusicherung des Gegenrechts und den Personalbeschreibungen der Gräfin Filippi sowohl, als der mit ihr abgereisten Kammerfrau begleitete, das Angemeßene zu verfügen. 
MHHerren und Obern haben dieses Kreisschreiben sammt Beylagen der Lbl. Kantons-Policey-Commißion in die Hände zu legen beschloßen, mit dem Auftrag, die Gräfin Filippi, wofern sie sich in hiesigem Kanton einfinden sollte, auf angemeßene Weise anhalten zu laßen, und den Kleinen Rath hiervon unverweilt in Kenntniß zu setzen.   
