Die K. Französische Gesandtschaft begehrt, daß dem zu Mümpelgard angeseßenen Wilhelm Weber von Balm, sein Weibergut aushingegeben werde.
Da der Königl. Französische Gesandte  Herr Graf von Talleyrand, mit Note d. d. 2ten hujus, unter Einsendung einer Königlichen Ordonnanz, durch welche dem zu Mümpelgard seßhaften Wilhelm Weber von Balm, Pfarre Pfäffikon, die Ausübung aller bürgerlichen Rechte in Frankreich, so lange er sich dort aufhalte, zugesichert wird, nebst einer förmlichen Verzichtleistung des Weber und seiner Gattin auf das hierseitige Landrecht, das Begehren erneuert, daß diesem Mann sein noch hier liegendes Weibergut aushingegeben werde, so überweisen UHHerren und Obern dieses Geschäft der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages.
