Landrechtsbewilligung für Franz Barkenfeld von Brackenheim im Würtembergischen.
Es haben UHHerren und Obern, nach angehörtem Bericht und Antrage der L. Commißion des Innern d. d. 28sten passati und nachträglichem Referate d. d. 19ten hujus, dem seit mehreren Jahren in Winterthur befindlichen Bäcker Franz Barkenfeld von Brackenheim im Würtembergischen, auf seine ehrerbietige, durch das L. Oberamt Winterthur empfehlend einbegleitete Bitte um Aufnahme in das Kantonsbürgerrecht, da sich derselbe über ehrliche Herkunft, bisherige bür-  gerliche Verhältniße, und Entlaßung von seinen Unterthansverpflichtungen, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechtes, gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rätherschen, Pfarre Ellsau, hoheitlich bestätigt, wofür er nunmehr der benannten Gemeinde ihre Einzugsgebühren und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld von 360. Frk[en]. bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überthaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Troll in Winterthur zu Handen des Gemeindraths Rätherschen und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen  für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann. 
