L. Stand Waadt, wegen Einführung breiter Wagenräder auf den Heer und Landstraßen.
Da der L. Stand Waadt mit Schreiben vom 4ten d. M. die Anzeige macht, daß der L. Stand Bern sich mit dem Entwurf ei-  nes Reglement beschäftige, welches den Zweck habe, die Einführung breiter Wagenräder zu begünstigen, und auch der L. Stand Waadt eine solche Einrichtung für wünschenswerth und vortheilhaft hält, weßnahen derselbe glaubt, daß die Ehrengesandtschaften derjenigen Cantone, durch welche große Heer- und Landstraßen führen, sich auf der bevorstehenden Tagsatzung mit diesem Gegenstand beschäftigen, und sich darüber indes nöthige Einverständniß setzen sollten, – so wird das Weg- und Straßen-Departement, unter Zustellung dieser Zuschrift, beauftragt, den gemachten Antrag in sorgfältige Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rath sein Gutachten zu hinterbringen, was der hiesigen Ehrengesandtschaft darüber in Instruction zu ertheilen sey?
Von der getroffenen Einleitung ist dem L. Stand Waadt (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben.
