Antwort des Ehegerichts, wegen der aufgehobenen Ehe des Daniel Hug und der Magdalena Frymann.
Das L. Ehegericht zeigt der Regierung auf den ihm unterm 6ten passati zugestellten Rathsbeschluß, betreffend die durch denselben ungültig erklärte Ehe des Daniel Hug von Nürnberg mit Magdalena Frymann von Fluntern, an, daß es diese beyden Personen  nochmahl ans Recht citiert, denselben von dem Innhalt des Beschlußes Kenntniß gegeben, auch dem Stillstand von Fluntern, dem hießigen Statthalteramt, und, da der Hug in St. Gallen ansäßig sey, dem dortigen Ehegericht davon erforderliche Anzeige gethan, und diese Behörde ersucht habe, dem Hug wo immer möglich für die Sicherheit der Unterhaltung des annoch unter dem Herzen der Frymann ligenden Kindes, zu deßen Vaterschaft er einerkennt worden, zur Leistung der gesetzlichen Realcaution von 320. Franken anhalten zu laßen. Dieses Recepiße ist ad acta zu legen.
