<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Gesetzesvorschlag betreffend die Aufhebung des sogenannten kleinen Zehentens.
Gesetzes-Vorschlag
betreffend
die Aufhebung des sogenannten Kleinen Zehentens.
1. Die von der ehemahligen helvetischen Regierung unterm 10ten Novembris 1798. gesetzlich erkennte, und durch spätere Dekrete der verschiedenen helvetischen Central[-]Regierungen bestätigte unentgeldliche Aufhebung des sogenannten kleinen Zehentens, – solle weiterhin in gesezlicher Kraft verbleiben.
2. Diese Bestimmung solle, gleich wie die übrigen gesezlichen Verfügungen in Betreff der fernern Entrichtung und der Loskäuflichkeit des großen Zehentens und der Grund-[,] Boden- und Erblehenzinse, öffentlich bekannt gemacht werden.
