Nähere Instruction rüksichtlich auf verschiedene Gegenstände an die hießige Ehrengesandtschaft auf der Extraconferenz in Frauenfeld.
Nach Anhörung einerseits des unterm 29ten pti an die Canzley eingekommenen ausführlichen Legationsberichts, und anderseits des zugleich an den Kleinen Rath eingelangten Berichtschreibens von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Conferenz in Frauenfeld, betreffend den bisherigen Gang der Unterhandlungen auf gedachter Conferenz, – wurde einmüthig beschloßen, der hießigen Ehrengesandtschaft die dießfalls verlangte weitere Instruction dahin zu ertheilen:
1o. Wird dieselbe der St. Gallischen Gesandtschaft erklären, daß man hießigen Orts mit dem dortigen L. Stand in Bezug auf die Saxische Angelegenheit in keine weitere Negociation eintretten könne, insoferne nicht weit gefälligere Propositionen, als die bereits gemachten, zum Vorschein kommen. So wie hingegen die St. Gallische Gesandtschaft mit dem Anerbieten einer Auskaufssumme für die hießigen Ansprüche auf die Saxischen Ligenschaften, Gefälle und Effecten, steigen wird, – also ist auch die hießige Gesandtschaft begwältiget, von der dießfälligen instructionsmäßigen Forderung von 60,000 fl. in eben dem Maaße herunter zu gehen, in welchem die St. Gallische Gesandtschaft mit ihren Propositionen steigen wird.
2o. Was die von St. Gallischer Seite  gewünschte Aufhebung des über die St. Gallischen Besizungen und Gefälle im hießigen Canton verhängten Sequesters anbetrifft, – so wird die Ehrengesandtschaft erklären, daß der hießige Stand zwar gerne alles mögliche zu Äufnung des beßten Wohlvernehmens mit dem L. Stand St. Gallen beytragen werde, allein sich im gegenwärtigen Augenblick, wo die zwischen beyden Ständen gegenseitig obwaltenden verschiedenen öconomischen Intereßen noch so verwikelt sind, und zumahl bey der von der St. Gallischen Gesandtschaft selbst erklärten, beynahe gänzlichen Insolvabilität des Klosters St. Gallen, keineswegs zu Aufhebung des gedachten Sequesters entschließen könne, sondern deßelben einstweilige Fortdauer für nothwendig erachte.
3o. Ungeachtet bis dahin von Seite der Regierung des Cantons Argäu keine Theilnahme an den Unterhandlungen in Bezug auf den sogenannten Landsfriedlichen Schulfond erfolgt ist, – mag die hießige Ehrengesandtschaft die bereits eingeleitete dießfällige Negociation mit den Committierten der Thurgauischen Regierung und der Gesandtschaft des Standes St. Gallen fortsezen, und allfählig mit Vorbehalt der Ratification der hießigen Regierung zum Abschluß bringen, zumahlen aber bey der dießfälligen Unterhandlung mit Thurgau das von diesem Stand in Ansehung der Collaturverhältniße beharrlich aufgestellt werdende, und mit den wiederholten Zumuthungen von fürdauernder Leistung der aus dem ehemaligen Bischöfflichen Nexu hergefloßenen Lasten, im Contrast stehende System nie aus dem Auge verliehren. 
Diese nähere Instruction wird der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Conferenz in Frauenfeld unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitschreiben übermacht.
