Petition des Jakob Forrer von Fluntern, in Zürich wohnhaft, wegen Führung eines Baumwollen-Specerey- und Speditions-Handels.
Dem Jakob Forrer von Fluntern, gegenwärtig wohnhaft in der Neustadt in hier, ist auf seine Petition vom 23sten. dieß, worinn er um die Bewilligung ansucht, einen kleinen Specerey-Baumwollen- und Speditions-Handel treiben zu dörfen, – die Verb’scheidung zu geben, daß kein Bedenken walte, ihm in seinem Begehren zu entsprechen, insoferne er den bestehenden Polizey-Verordnungen wegen des Hintersizes und der Berufsart ein Genügen geleistet habe.
