Capital-Schuldforderung des hießigen Standes an die Kirchgemeinde Aadorf, im Canton Thurgau.
In Genehmigung des von der Finanz-Commißion auftragsmäßig hinterbrachten Berichts und Antrags vom 8ten d. M., wurde beschloßen, an die Regierung des L. Standes Thurgau eine Zuschrift folgenden Innhalts zu erlaßen:
„Man habe in Folge der dasigen verehrlichen Zuschrift vom 20sten October a. p., in Betreff der hierseitigen Schuldforderung an die paritätische Kirchgemeinde Aadorf, die nöthigen Untersuchungen angestellt, und säume nicht, dem L. Stand Thurgau das Resultat derselben mitzutheilen.   Diese Anleihung seye schon im Jahr 1699., auf Befehl der damahligen Regierung, von dem Amt Winterthur an die Kirche zu Aadorf gemacht, der Zinsfuß, laut Rechenraths-Erkanntnuß vom 6ten Junii 1700., auf 4. p. C. festgesezt, und für die Sicherheit der Schuld dem Rechenrath 17. dem Kirchengut zuständige Schuldinstrumente, zusammen 1262. fl. Constanzer-Währung haltend, übergeben worden, welche dato noch in dem hießigen Finanz-Archive ligen, und von der Vorsteherschaft von Aadorf würklich als Eigenthumm der dasigen Kirche anerkannt werden. Von Ao. 1700. an seyen die Zinsrestanzen von dieser Schuld dermaaßen angelaufen, daß der Rechenrath sub 11ten May 1773., in der Hoffnung, dadurch nicht nur dem Anwachsen zu steuren, sondern auch nach und nach zur Verminderung der Restanzen zu gelangen, den Zinsfuß auf 3. p. C. herabgesezt, und zugleich rüksichtlich der gänzlichen Liquidation der alten Restanzen, der Gemeinde durch beträchtlichen Nachlaß große Erleichterungen gestattet habe. Deßen ungeachtet seyen die Restanzen von Ao. 1778. an wiederum beträchtlich angewachsen, und ha-  ben Ao. 1797. neuerdings 439. lb. 4. ß 11. Hlr. betragen. Ao. 1798. sey der Zins für jenes Jahr zum lezten Mahl von dem Amt Winterthur verrechnet worden. Seitdem seye zu wiederholten Mahlen getrachtet worden, die Gemeinde Aadorf zur Verzinsung ihrer Schuld zu bewegen; allein zuerst wollte sie davon lange Zeit nichts wißen, und nur nachdem ihr die Hypothek angegeben wurde, und die Vorsteher selbige als Eigenthumm der Kirche anerkennen mußten, habe sich die Gemeinde erklärt, sich dießfalls an ihre Regierung wenden zu wollen, welches dann auch nach wiederholten Mahnungen geschehen seye; und so seye die Sache bis dato verzögeret worden.
In Absicht auf die von der vormahligen Regierung der Gemeinde Aadorf, rüksichtlich der Verzinsung gestatteten sehr beträchtlichen Erleichterungen, müße man die Bemerkung machen, daß sich solche durch die ehemahls bestandenen, gegenwärtig aber aufgehobenen Verhältniße, vermöge welchen einem jeweiligen Amtmann in Winterthur die Oberaufsicht auf das Kirchengut zu Aadorf anvertraut war, und welchem auch  die Kirchenpfleger alljährlich bis Ao. 1798. die Rechnung ablegen mußten, – sehr leicht erklären laßen.
Da sich übrigens aus dieser kurzen Darstellung der Sachen ergebe, daß um die quästionierliche Schuld hinlängliche Hypothek vorhanden seye, und die Zinse von Entstehung derselben an, ununterbrochen, zum Theil als bezahlt, zum Theil als nachgelaßen oder ausstehend bis und mit 1798. in den Rechnungen des Amts Winterthur erscheinen, so hoffe man auch den dasigen L. Stand von der Rechtmäßigkeit der hierseitigen Anforderung überzeugt zu haben, und nehme daher die Freyheit, denselben zu ersuchen, der Gemeinde Aadorf die Weisung zugehen zu laßen, sich dieses Gegenstands halber mit dem hießigen Stand abzufinden, indem derselbe unter den verändereten Verhältnißen ohne anders entweder auf der Rükbezahlung des Capitals, oder Anerkennung und richtiger Verzinsung deßelben bestehen müße; übrigens aber nicht ungeneigt seyn werde, hinsichtlich der seit 1798. aufgeloffenen Zinse billige Erleichterung eintretten zu laßen.“ 
