Veränderungen in dem Officierscorps des 1sten Militärkreises.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichtes und Gutachtens der L. Militär-Commißion d. d. 19. hujus, nachfolgende Veränderungen in dem Officierscorps des ersten Militärkreises vorgenommen:
Im 1sten Quartier wurde wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters unter Verdankung der treu und eifrig geleisteten Dienste entlaßen: Herr Wilhelm Burkhard von Zürich, Hauptmann der 2ten Freycompagnie. Hingegen wurden befördert zum Major: Herr Jacob Heinrich Ulrich von Zürich, bisher Hauptmann der 1sten Freycompagnie; und zum Hauptmann der 1sten Freycompagnie: Herr Carl Heinrich Brunner von Zürich, bisher Aidemajor mit Oberlieutenantsrang.
Im 3ten Quartier wurden wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters entlaßen, die Füsilierhauptleute: Herr Heinrich Nägeli im Schooren und Herr Heinrich Nägeli von Rüschlikon; und an deren Stellen befördert, die bisherigen Oberlieutenants: Herr Heinrich Syfrig von Kilchberg und Herr Jacob Syfrig von Adlischweil. Dem Herrn Jacob Nägeli von Kilchberg, Aide-Major, wurde der Hauptmannsrang ertheilt. 
Im 4ten Quartier ist wegen Zurücklegung des gesetzlich verpflichteten Dienstalters, unter Verdankung der besonders auch in dem Feldzug von 1815. treu und eifrig geleisteten Dienste entlaßen worden: Herr Heinrich Hüni von Horgen, Hauptmann einer Füsilier-Compagnie. An deßen Stelle wurde gewählt: Herr Rudolf Hauser von Wädenschweil, bisher Oberlieutenant der 2ten Freycompagnie. Dem Aide-Major, Herrn Johannes Theiler von Wädenschweil, wurde der Hauptmannsrang ertheilt.
Im 6ten Quartier wurde den Füsilierhauptleuten: Herrn Heinrich Laubi von Höngg und Herrn Emanuel Vogel von Zürich die nachgesuchte Entlaßung unter Verdankung der treu und eifrig geleisteten Dienste ertheilt und an deren Stellen befördert, die Oberlieutenants: Herr Rudolf Appenzeller von Höngg und Herr Jacob Meyer von Regenstorf, Aide-Major.
Von diesen Mutationen wird der L. Militär-Commißion, MHHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli, als Inspector des ersten Militärkreises, den betreffenden Herren Quartierhauptleuten und den entlaßenen Officieren durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, den neu ernannten hingegen werden Brevete zugefertigt.
