Ein Beschluß des Erziehungsrathes, daß die Schule der Civilgemeinde Oberwetzikon aus dem Kirchenholze jährlich ein Fuder zu beziehen haben solle, wird bestätigt.
Da sich die Civilgemeinden Robenhausen, Kempten, Robank, Unterwetzikon und Ettenhausen, in einem Memoriale d. d. 8ten  Augusti v. J. an die Hohe Regierung gewandt, und um Aufhebung eines von dem L. Erziehungsrathe sub dato 9ten December 1817. in Bezug auf die Nutzungen der Schule zu Oberwetzikon gefaßten Beschlußes gebeten hatten, so erstattete nunmehr die mit näherer Untersuchung beauftragte Commißion für Administrative Streitigkeiten der Hohen Behörde mit ihrem Referate d. d. 21sten passati darüber einen ausführlichen und sorgfältigen gutächtlichen Bericht. 
Aus diesem, so wie aus den Acten, ergiebt sich, daß der Hauptstreit wesentlich in nachfolgendem beruht: Die Ausdähnung und allgemeiner gewordene Benutzung des Schulunterrichtes nöthigte die reclamirenden Civilgemeinden, besondere Schulhäuser aus eigenen Kräften zu bauen und auszusteuern, und da nun das ehemalige Stammschulhaus in Oberwetzikon nur noch von dieser Gemeinde allein benutzt wird, so wurde ihr solches unter gewißen Bedingungen um ein darauf haftendes Capital eigenthümlich überlaßen, hingegen widersetzten sich die Ausgemeinden der ferneren jährlichen Verabfolgung von zwey Fudern Brennholz aus dem sogenannten Kirchenholze, als ungefäh-  ren Ertrag eines Stückes Waldung das seiner Zeit mit dem Schulhause gekauft und zum Kirchenholze geschlagen worden war. Sie behaupten nähmlich, es sey nicht billig, daß die Civilgemeinde Oberwetzikon diese von der ganzen Kirchgemeinde erworbenen Vortheile länger genieße, während die andern Civilgemeinden alle Kosten und Lasten für ihre Schulen selbst bestreiten müßen. Da nun dieser Anstand an den L. Erziehungsrath gelangt war, so entschied diese Behörde unter obbemeldten Dato, mit Bestätigung der nicht streitigen Bestimmungen in Bezug auf eigenthümliche Ueberlaßung des alten Schulhauses an die Gemeinde Oberwetzikon, in Betrachtung, daß Stammschulen bey ihren Vortheilen geschützt werden müßen, und derjenige, welcher sich von dem Mitgenuße eines alten Rechtes trennt, den übrig bleibenden nichts davon benehmen könne, daß hingegen das vorhandene Kirchenholz nicht mehr den jährlichen Ertrag von 2. Fudern zu liefern im Stande seye, dahin: „Es solle die Schule zu Oberwetzikon fürohin aus dem Kirchenholz jährlich ein Fuder beziehen."
Nach Anhörung dieses Berichtes und sorgfältiger Berathung des  ganzen Geschäftes, haben demnach UHHerren und Obern erkennt, es beruhe das Urtheil des Erziehungsrathes ganz auf Grundsätzen des Rechtes und der Billigkeit, und solle daher der Beschluß dieser Behörde vom 9ten December 1817. in allen seinen Theilen gutgeheißen und Obrigkeitlich bestätigt seyn.
Hievon wird dem Lobl. Erziehungsrathe und dem L. Oberamte Grüningen zu Handen der sämtlichen benannten Civilgemeinden, Kenntniß gegeben. 
