Niederlaßungserneuerung für Herrn Joseph Solivo zu Männedorf.
Auf den sehr vortheilhaften Bericht des Herrn Unterstatthalter Kaufmann vom 30sten passati, wird dem seit mehreren Jahren in der Gemeinde Männedorf auf Eigenthumm sitzenden und verehelichten Herrn Joseph Solivo von Freyburg im Breisgau, Moußelin-Fabricant, welcher unterm 14ten May 1808. eine Niederlaßungsurkunde für vier Jahre erhalten hat, gegenwärtig einen von dem Herrn Maire zu Ruffach unterm 1sten passati ausgefertigten Bürgerrechtsschein der von der Französischen Gesandtschaft unterm 12ten passati legalisiert ist, vorweist, und die Versäumung der Niederlaßungsrechts-Erneuerung mit seinen inzwischen eingetrettenen Geschäftsreisen und Landesabwesenheit entschuldiget, – das Niederlaßungsrecht in der Gemeinde Männedorf, wozu der Gemeindrath daslebst denselben angelegen empfiehlt, wieder auf vier Jahre ertheilt. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem  Secretariat der Commißion des Inneren zu nöthigem Gebrauch und dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Gemeindraths Männedorf, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Herrn Petenten, und den eingelegten Actenstücken zugestellt.
