Niederlaßungsbewilligung für Herren Domainenrath von Harmes, aus dem Mecklenburgisch-Schwerinischen.
Auf angehörte Zuschrift des Herzoglich-Mecklenburgisch-Schwerinischen Domainenraths, Herren von Harmes, datiert Bern den 3ten Heumonat, worinn derselbe dem Herren Amtsburgermeister zu Handen der Regierung anzeigt, daß er von den Erben des se[ligen] Herren Burgermeister Kilchsperger ihr beseßenes Landgut in Ehrlibach gekauft habe, und sich nun allda niederzulaßen wünsche, – hat der Kleine Rath mit Vergnügen dem Ansuchen des Herren von Harmes entsprechend, einerseits den gedachten Kauf bestätiget, und anderseits dem Herren von Harmes und seiner Familie die Bewilligung zur Niederlaßung im hießigen Canton ertheilt. 
Hiervon wird Demselben per extractum protocolli Kenntniß gegeben, mit dem Beyfügen, daß es nunmehro lediglich noch darum zu thun sey, mit der Ortsbehörde rüksichtlich des Ansäßenrechts nach dem Tenor hießiger Landesgesetzen übereinzukommen.
