Gewählte Standeshäupter des L. Standes Zug.
Dem L. Stand Zug ist die Anzeige vom 15ten dieß, daß die dortige Mayen-Landgemeinde den Tit. Herren Franz Michel Letter, gewesenen Stathalter, zum regierenden Ammann für die nächsten zwey Jahre, und die Rathsversammlung dann den Tit. Herren Rathsherr und bisherigen Polizeydirector Carl Franz Brandenberg zum regierenden Stathalter erwählt habe, – laut Mißiven  zu verdanken, und die Anerkennung der mitgetheilten Unterschriften der gedachten Standeshäupter zuzusicheren.
