Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend die auf Osteren 1811. und könftig jedes zweyte Jahr um eben diese Zeit vorzunehmende Censur und Vervollständigung des Großen Raths.
Nach Anhörung und reifflicher Berathung des unterm 14ten hujus von der Commißion des Inneren hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die ihr unterm 26sten Aprill aufgetragene nochmahlige Revision des neubearbeiteten Gesetzes-Entwurfs über die Censur und Vervollständigung des Großen Raths, – wurde mit Mehrheit der Stimmen beschloßen, dem Großen Rath in seinen nächst bevorstehenden periodischen Frühlings-Sitzungen dießfalls die nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag zu hinterbringen:  
Weisung.
Die seit einigen Jahren gemachten Erfahrungen bey Anlaß der je zu zwey Jahren um eintrettenden Zunftversammlungen zur Censur und Vervollständigung des Großen Raths, – zeigten einige Lücken und nicht ganz deutliche Bestimmungen des dießfälligen Gesetzes.
Um daher Mißverständnißen und Unregelmäßigkeiten so viel als möglich vorzubiegen, – hat der Kleine Rath eine Revision des Gesetzes veranstaltet, deren Resultat dem Großen Rath in Beylaage hinterbracht wird. Der größere Theil der Articul ist zwar unveränderet geblieben. Hingegen haben die §. §. 2, 6, 8, 9, 11, 28 und 29 diejenigen nöthig erachteten Abänderungen erhalten, die sich aus Vergleichung mit dem älteren Gesetz vom 17ten December 1806. leicht entnehmen laßen, und ist der 17te §. jenes Gesetzes, als unnöthig und zu Willkührlichkeiten Anlaß gebend, weggelaßen worden.
Zürich, Sammstags den 19ten May 1810.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
Gesetzesvorschlag,
betreffend die Censur und Vervollständigung des Großen Raths.
Der Große Rath, in Betrachtung, daß zu Vollzie-  hung der Artikel 14 und 18 der Verfaßung des Cantons Zürich, eine bestimmte nähere Anleitung und Vorschrift erforderlich ist, –
verordnet:
1. Die sämmtlichen Bezirks- und Unterstatthalter werden dem Kleinen Rath bis zum 1sten Merz 1811 und künftig jedes zweyte Jahr in der zweyten Hälfte des Monats Februar, das Verzeichniß derjenigen Bürger einsenden, die zwey Jahre früher die verfaßungsmäßigen Zunftversammlungen präsidiert haben; der Kleine Rath wird diesen, wenn keine erheblichen Gründe für eine Abänderung obwalten, die Präsidial-Leitung für die bevorstehenden Zunftversammlungen weiter übertragen, und an die erledigten Stellen, aus einem von den Statthalteren auf gleiche Zeit einzugebenden, dreyfachen Vorschlag, neue Präsidenten ernennen, die jedoch niemahls der Zurükberufung unterworfene Mitglieder des Großen Raths seyn dörfen.
2. Der Präsident jeder Zunft wird sogleich nach seiner Ernennung, mit Zuzug zweyer Gemeindrathsglieder aus der Zunft (in der Stadt Zürich mit Zuzug zweyer Mitglieder der betreffenden Zunft) und in Beysein derselben, die Revision der Zunftregister vornehmen, und die Namen der gestorbenen Bürger sowie auch derjenigen, so in öffentlichen Armen-  Anstalten aufgenohmen sind, die von den Stillständen das öffentliche Allmosen monatlich oder wöchentlich genießen, oder auch von der Cantons-Allmosenpflege eine periodisch wiederholte Unterstützung erhalten, über welche sämmtlich der Zunftpräsident von den Stillständen sich Verzeichniße eingeben laßen wird, und endlich diejenigen, so durch Falliment oder richterliche Sentenz wegfallen, aus denselben ausstreichen.
3. Der Präsident und die eben erwähnten Beysitzer werden an einem der nächsten, dafür von ihnen zu bestimmenden, und in der Zukunft bekannt zu machenden Tag, die Einschreibung derjenigen neuen Mitglieder der Zunft vornehmen, welche sint der lezten Revision der Zunftregister, zur Einschreibung in dieselben fähig geworden sind.
4. Zur Aufnahme in die Zunftregister sind, nach Vorschrift der Verfaßung fähig, (Artikel 4) die Bürger einer Gemeinde des Cantons, die sint Jahresfrist in dem Umfang der Zunft angeseßen sind, einen unabhängigen Stand haben (d. i. an Niemands Kost und Lohn stehen) in der Miliz eingeschrieben sich befinden, wenn sie unverheurathet sind, dreyßig, wenn sie aber wirklich verheurathet oder es gewesen sind, zwanzig Jahre alt sind,  und endlich Grundstücke oder hypothesierte Schuldschriften von 500. Franken am Werthe besitzen.
5. Der Präsident und die Beysitzer werden die von ihnen revidierten und vervollständigten Zunftregister unterzeichnen, und nach vollendeten Zunftgeschäften dem betreffenden Bezirks- oder Unterstatthalter übergeben.
6. Die in den Zunftverzeichnißen jeder Zunft eingeschriebenen Bürger versammeln sich im Jahr 1811 und künftig jedes zweyte Jahr, am zweyten Sonntag vor Ostern nach Beendigung des Morgengottesdiensts in den durch die Regierung unmittelbar festgesetzten und ohne ihre Genehmigung nicht abzuänderenden Versammlungsorten, unter dem oben bezeichneten Präsidio jeder Zunft.
7. Die Versammlung jeder Zunft wählt allervorderst durch offenes und relatives Stimmenmehr zwey Stimmenzähler und einen Schreiber.
8. Der Kleine Rath wird den Präsidenten derjenigen Zünfte, deren unmittelbar im Großen Rath zu besetzende Stelle erledigt ist, davon Anzeige geben, und sie werden diese Anzeige hinwieder, in der Stadt bey der Zusammenberufung der Zunft, auf der Landschaft aber Sonntags vor den Zunftversammlungen, in den  Kirchen bekannt machen; bey der Zunftversammlung selbst aber diese einladen, zu einer neuen Wahl für die erledigte Stelle zu schreiten.
9. Um jedoch die Wahl neuer, unmittelbar von der Zunft zu erwählender Mitglieder des Großen Raths vornehmen zu können, ist es erforderlich, daß die absolute Mehrheit der eingeschriebenen Zunftglieder versammelt sey. Ist die Zunft aber nicht in der erforderlichen Zahl versammelt,so hat sie sich ihres Wahlrechts für die bevorstehenden zwey Jahre verlurstig gemacht.
10. Um unmittelbar in den Großen Rath wählbar zu seyn, muß man Bürger der betreffenden Zunft, 25. Jahr alt, und Eigenthümmer von Grundstüken oder von Unterpfand tragenden Schuldinstrumenten für den Werth von 5000. Schweizerfranken seyn.
11. Die Wahl geschiehet durch geheimes und absolutes Stimmenmehr; die Stimmzedel werden jedem Zünfter zugestellt, damit er in der Zunftversammlung selbst, den Namen deßen, dem er seine Stimme geben will, auf den Stimmzedel schreibe, oder denselben, wenn er nicht schreiben kann, durch einen der Stimmzähler oder den Schreiber, auf den Zedel schreiben  laße. Es darf daher zwischen dem Austheilen und Einziehen der Stimmzedel sich kein Bürger aus dem Versammlungsort entfernen, und ist denselben also gänzlich untersagt, ihre Stimmzedel, wenn sie selbst nicht schreiben können, von jemand anderem als von einem der Stimmzähler oder dem Schreiber, schreiben zu laßen.
12. Die Stimmezedel sollen sogleich vor der ganzen Versammlung verlesen und gezählt werden, und wenn durch das erste Stimmenmehr kein absolutes Mehr heraus kommt, so wird ein zweytes Mehr vorgenohmen, und dabey ausschließend auf die im ersten Mehr schon vorhanden gewesenen Subjecte hin gestimmt; wenn aber auch dann noch kein absolutes Mehr sich ergeben würde, so soll zwischen den zwey höchsten Mehren, durch die Hand des Präsidenten, das Loos gezogen werden.
13. Das neugewählte Mitglied des Großen Raths ist verpflichtet, den Beweis seiner Walfähigkeit und des dazu erforderlichen Vermögensstandes persönlich bey der Commißion des Inneren des Kleinen Raths zu leisten, als worzu der betreffende Bezirks- oder Unterstatthalter jedes neugewählte Mitglied unmittelbar nach der Wahl aufforderen soll.
14. Nach vollendeter Wahl des in den Großen Rath zu ernen-  nenden Mitglieds, oder in denjenigen Zünften, wo keine solche Wahl erforderlich ist, gleich nach vorgenohmener Ernennung der Stimmenzähler und des Schreibers, ladet der Präsident die Versammlung ein, zur Besetzung der durch den 18ten Artikel der Cantonsverfaßung bezeichneten Commißion zu schreiten.
15. Diese, für die Censur der Mitglieder des Großen Raths bestimmte Commißion einer jeden Zunft, soll verfaßungsmäßig bestehen: Aus 15. Mitgliederen, nämmlich 5. der 10. ältesten, – 5. der 10. beträchtlichsten Eigenthümmer, – und 5. aus allen Gliederen der Zunft ohne Unterschied, ins gesammt durch das Loos ausgeschiedenen und bezeichneten Bürgeren. 
16. Den vereinigten Gemeindräthen jeder Zunft ligt ob, in einem, wenigstens zwey Tage vor der Versammlung der Zunft zu veranstaltenden Zusammentritt, worinn der von dem Kleinen Rath gesezte Zunftpräsident den Vorsitz führet, das Verzeichniß der 10 ältesten Bürger sowohl, als jenes der 10 beträchtlichsten Eigenthümmer ihrer Zunft zu entwerfen, welches von dem Zunftpräsidenten zu Handen genohmen wird.
17. Als die 10 beträchtlichsten Eigenthümmer der Zunft werden  diejenigen angesehen, welche in den zwey jederzeit unmittelbar vorhergegangenen Jahren, die stärksten Gemeindanlagen irgend einer Art, nach Angabe des Anlagenregisters bezahlt haben.
18. In der Stadtgemeinde Zürich wird der Gemeindrath für jede der 13 Zünfte die betreffenden gedoppelten Verzeichniße verfertigen.
19. Wenn zur Vervollständigung des Verzeichnißes der 10 beträchtlichsten Eigenthümmer einer Zunft, zwischen mehreren Bürgeren, welche eine gleich starke Anlage bezahlten, muß gewählt werden, so entscheidet das Loos, das in der zu Verfertigung der benannten Verzeichniße bestimmten Zusammenkunft der Gemeindräthe, durch die Hand des Zunftpräsidenten gezogen wird.
20. Die würklichen Mitglieder des Großen Raths, mit Ausnahme derjenigen, die auch des Kleinen Raths sind, können weder in diese Verzeichniße aufgenohmen werden, noch in ein Loos für die Besetzung der Commißion fallen.
21. Der Präsident der Zunftversammlung legt dieser die von den Gemeindräthen verfertigten Verzeichniße der 10 ältesten Bürger und der 10 beträchtlichsten Eigenthümmer der Zunft vor,  worbey er sich der nachstehenden Formel bedient:
a) Es ergiebt sich aus dem bey der Stelle befindlichen Auszug aus den Taufregisteren der zu dieser Zunft gehörigen Kirchgemeinden, daß nachstehende die 10 ältesten Zünfter sind; nämmlich: N. N. gebohren den … Tag … Monat … im Jahr … also alt … Jahre u. s. f.
b) Es ergiebt sich aus dem bey der Stelle befindlichen Auszug aus den Protocollen und Steuer-Registeren der zu dieser Zunft gehörigen Gemeinden, daß nachstehende 10 Bürger diejenigen Zünfter sind, welche nach Angabe der Steuer-Register in den lezten zwey Jahren die beträchtlichsten Anlaagen bezahlt haben.
22. Es wird hierauf zur Ziehung des Looses geschritten:
Die Stimmenzähler legen 10 gleich große, von dem Schreiber der Versammlung ausgefertigte Zedel, deren 5 mit dem Wort: gewählt bezeichnet, die 5 anderen aber leer sind, zusammengerollt in einen Beutel. Der Präsident läßt hierauf die 10 ältesten in der Reihe, wie sie auf dem Verzeichniße stehen, einen Zedel ziehen, für allfählig Abwesende fordert er einen beliebigen Bürger der Zunft zu Ziehung des Looses auf. Die gezogenen Zedel werden von dem Präsidenten geöffnet und jene Bürger, welche die mit dem Wort:  gewählt bezeichneten Zedel zogen, sind Mitglieder der Commißion.
23. Das gleiche geschieht hierauf zwischen den zehn beträchtlichsten Eigenthümmeren.
24. Nachher werden so viel Zedel, als Mitglieder der Zunft sind, nach Abzug der zehn schon gewählten Commißionsglieder und derjenigen Zünfter, die als Glieder des Großen Raths nicht wählbar sind, in einen Beutel gethan. Von diesen Zeduln sind 5 mit dem Wort: gewählt bezeichnet, die übrigen aber leer. Jedes Mitglied zieht einen Zedel, und jene 5, welche die mit dem Wort: Gewählt Bezeichneten herausziehen, sind Mitglieder der Commißion.
25. Niemand darf seine Ernennung in die Commißion ausschlagen, und sollte ein Gewählter, unüberwindlicher Hinderniße wegen, der Commißion nicht beywohnen können, so sollen dadurch die Verrichtungen derselben weder aufgeschoben noch gehinderet werden.
26. Nach vollendeter Besetzung der Commißion entläßt der Zunftpräsident die Versammlung mit der Anzeige, daß in so fern die Commißion auf Zurükberufung eines Mitglieds des Großen Raths antrage, er die Zunft auf den nächstkommenden Dienstag wieder zusammenberufen werde.
27. Die Commißion jeder Zunft  soll sich am Tage nach ihrer Ernennung Vormittags besammeln. Sie wird von dem ältesten Mitglied eröffnet, wählt sich aber sogleich einen Präsidenten und einen Schreiber aus ihrem Mittel. Der von der Regierung gewählte Zunftpräsident wohnt der Commißion von Anfang bis zu Ende ihrer Verrichtungen als Zeuge bey, und wachet darüber, daß bey derselben die gesetzliche Vorschrift pünktlich beobachtet werde, hat aber in der Commißionalsitzung keine decisive Stimme, in so fern er nicht ohnehin als einer der ältesten, oder der beträchtlichsten Eigenthümmer, oder der durchs Loos ernennten würkliches Mitglied der Commißion ist.
28. Die Commißion hat sich verfaßungsmäßig über die Entscheidung der Frage zu berathen: Ob die Zurükberufung eines Mitglieds des Großen Raths von der Zunft vorzunehmen sey? Diese Berathung wird durch mundliche Eröffnung der gegenseitigen Meynungen geschehen, und darauf auch durch offenes Mehr abgestimmt werden. Es können aber (nach Vorschrift der Verfaßung) diejenigen Mitglieder des Großen Raths, welche zugleich Mitglieder des Kleinen Raths sind, von keiner, und die directe gewählten Mitglieder des Großen Raths nur von derjenigen Zunft, von  der sie gewählt worden, zurükberufen werden, und es dehnt sich mithin das Zurükberufungsrecht einer jeden Zunft nur auf ihr directe gewähltes Mitglied, oder aber auf eines der sämmtlichen indirecte gewählten Glieder des Großen Raths aus.
29. Es muß wenigstens die absolute Mehrzahl, also acht Mitglieder versammelt seyn, um in die, der Commißion zustehenden Geschäfte eintretten zu können. Die absolute Mehrheit der gesamten Commißion, also ebenfalls wenigstens acht Mitglieder, welche für die Zurükberufung stimmen, sind erforderlich, um die allgemeine Vorfrage der Zurükberufung bejahend zu entscheiden. Ist die allgemeine Vorfrage bejahend entschieden, so bezeichnet die Commißion dann ferner durch das absolute Mehr und in einem einzigen Scrutinium, wobey jedoch (wie bey den Zunftversammlungen) die abwesenden Commißionsglieder als negativ, mithin nicht zu Abrufung stimmend, gezählt werden sollen, – das Mitglied selbst, über deßen Abrufung die Zunft entscheiden soll, wo dann, wenn ein absolutes Mehr für die Abrufung eines Mitglieds erfolgen sollte, der Zunft ein Antrag zur Abberufung gemacht werden wird. Wenn in der Commißion kein  absolutes Mehr, rüksichtlich auf die abzurufende Person vorhanden ist, so wird, gleich als ob die Frage der Abrufung im Allgemeinen verneinend beantwortet worden, nichts weiteres vor die Zunft gebracht.
30. Der Verbalprozeß der Verrichtungen der Commißion, der in so fern er auf Abrufung eines Mitglieds des Großen Raths anträgt, dieses ganz einfach und ohne Beyfügung von Motiven thut, wird von allen ihren Mitgliederen und von dem Zunftpräsidenten unterzeichnet, noch den gleichen Vormittag ausgefertiget, und von dem Zunftpräsidenten zu Handen genohmen. Jede spätere Ausfertigung, sowie jede spätere Versammlung der Commißion ist ungültig und bleibt ohne Würkung.
31. Hat die Commißion auf die Zurükberufung eines von ihr bezeichneten Mitglieds des Großen Raths angetragen, so beruft der Zunftpräsident die Zunft auf Dienstags neuerdings zusammen. Er legt ihr den Verbal-Prozeß der Berathung der Commißion vor und ladet sie ein, sogleich über die Frage abzustimmen: „Ob das bezeichnete Mitglied des Großen Raths zurükberufen werden solle oder nicht?“
32. Dieses geschiehet durch geheimes Stimmenmehr und durch Stimmzedel,  die an die Mitglieder ausgetheilt werden, und auf welche jedes derselben das Wort: Abgerufen, oder das Wort: Bleibt, schreibt.
33. Die Stimmen werden durch die Stimmenzähler laut gezählt, und der Präsident eröffnet der Versammlung das Resultat der Abstimmung.
34. Um die Zurükberufung nach sich zu ziehen, wird verfaßungsmäßig ein Stimmenmehr erforderet, das größer ist als die Hälfte nicht bloß aller anwesenden, sondern aller stimmfähigen Zunftgenoßen; so wie dann auch diejenigen Mitglieder des Großen Raths, die von mehr als einer Zunft auf das Verzeichniß der Candidaten gebracht worden, nur durch die Stimmenmehrheit der stimmfähigen Bürger einer gleichen Anzahl von Zünften, zurükberufen werden können.
35. Wenn eine Zunft die Zurükberufung des von ihr directe gewählten Mitglieds des Großen Raths beschloßen hat, so schreitet sie sogleich und nach Anleitung der §. §. 9, 10, 11 und 12 des gegenwärtigen Gesetzes, zur Wahl eines neuen Mitglieds des Großen Raths.
36. Nach vollendeter Wahl, oder in so ferne keine solche Statt fand, nach eröffnetem Resultat der im §. 31 bezeichneten Abstimmung, entläßt der Präsident die Versammlung.  
37. Der Zunftpräsident wird unverzüglich den von ihm, dem Schreiber und den Stimmenzähleren unterzeichneten Verbalproceß aller Verrichtungen der Zunft sowohl, als ihrer Commißion, dem Statthalter des Bezirks, zu Handen des Kleinen Raths einsenden.
38. Der Kleine Rath wird einen Conspect aller dieser Zunftverrichtungen dem Großen Rath bey seiner nächsten Zusammenkunft vorlegen, und es wird alsdann zu Ersetzung der allfählig durch Zurükberufungen erledigten Stellen indirecte gewählter Mitglieder des Großen Raths, durch Ziehung des Looses aus der Candidatenliste geschritten.
39. Durch dieses Gesetz ist das frühere vom 17ten December 1806, über die Censur und Vervollständigung des Großen Raths, zurükgenohmen.
