Weisung und Gesezesvorschlag, betreffend die Besoldung der Bezirksgerichts-Schreiber.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 11ten hujus von der Organisations-Commißion hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die Besoldung der Bezirksgerichts-Canzleyen, – wurde beschloßen, dießfalls dem großen Rath die nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag zu hinterbringen, demnach aber des Ferneren erkennt:
1. Da die Würkung der neuen gesetzlichen Bestimmungen in Betreff der Besoldung der Bezirksgerichts-Canzleyen mit dem 1sten Julii des verfloßenen Jahres 1804 ihren Anfang nehmen soll? – so wird die Finanzcommißion bis auf jenen Zeitpunkt mit den sämmtlichen Bezirksgerichts-Canzleyen abrechnen, und einer jeden von ihnen als Saldo ihrer Anforderungen an den Staat von Anfang ihrer Anstellung an bis auf den 1sten Julii 1804, die Summe von 720 Franken verabfolgen las-  sen, worbey aber das allfällig bereits auf Abrechnung Empfangene einzurechnen und abzuziehen ist. Zu diesem Ende hin werden die sämmtlichen eingegangenen Quartalrechnungen und Berichte der Bezirksgerichtscanzleyen, der Finanzcommißion in Originali zu Handen gestellt.
2. Die Organisations-Commißion wird ersucht, dem Kleinen Rath gelegentlich ein Project zu hinterbringen, was für Anweisungen allfählig den Bezirksgerichten wegen Beaufsichtigung und Leitung der Comptabilität ihrer Canzleyen in Bezug auf die Perception der Bußen, Gerichtsgebühren und Canzleytaxen, – zu ertheilen seyn möchten, als worbey von den dießfalls bereits getroffenen musterhaften Anordnungen des Obergerichts Gebrauch zu machen ist.
Weisung.
Das Bedürfniß gesezlicher Bestimmungen über die Besoldung der Bezirksgerichtschreiber, ist auf der einten Seite eben sowohl empfunden worden, als auf der anderen Seite die darmit verbundenen Schwierigkeiten tief gefühlt wurden. 
Die mancherley Inconvenienzen, welche darmit verbunden sind, wenn eine Claße von Beamteten, welche durch die Art und Natur ihrer Geschäfte in einen ausgedehnten Verkehr mit dem Publico gesezt wird, überdem eine mit Detail begleitete Comptabilität zu besorgen hat, und endlich zu Erzielung eines richtigen und schnellen Gangs der täglichen Geschäfte mehrerer Hülfshände bedarf, – in die Länge ohne gesetzliche Bestimmungen rüksichtlich auf ihr Gehalt und Auskommen bleiben  muß, sind durch vielfältige Erfahrungen erprobt, und in dieser Hinsicht wäre allerdings ein Gesetz über die Besoldung der Bezirksgerichts-Canzleyen schon lange wünschbar gewesen. Hingegen mußte bey der ungleichen Ausdehnung der Gerichtskraise, der Canzleygeschäfte und des sich daraus ergebenden Local-, Personal- und Material-bedürfnißes und bey der anfänglichen Unmöglichkeit, den künftigen Ertrag der Taxen und Gebühren mit einiger Zuverläßigkeit zum Voraus berechnen zu können, – nothwendig die Erfahrung eines gewißen Zeitraums abgewartet und benuzt werden, ehe die dießfälligen Besoldungen auf ein sicheres Fundament bestimmt werden könnten.
Zu diesem Ende hin sind seit Anfang der gegenwärtigen Organisation des Cantons, quartaliter die Berichte und Rechnungen der sämmtlichen Bezirksgerichts-Canzleyen eingezogen, und von der Organisations-Commißion geprüft und benuzt, auch, auf dieses Fundament hin, der beyliegende Gesezes-Vorschlag entworfen und ausgearbeitet worden.
Bey Festsezung des fixen Gehalts wurden aus oberwähnten Rüksichten verschiedene Claßen angenohmen. Für die Canzley des hießigen Stadtgerichts wurde die kleinste Summe fixen Gehalts bestimmt, weil dieser Gerichtskreis weit aus der kleinste, und sein Canzleybedürfniß von solcher Art ist, daß es von einem fleißigen und geschikten Mann allein und ohne wesentliches Erforderniß von Beyhülfe befriediget werden kann. Bey der Gerichtscanzley Horgen  hingegen trittet das entgegengesetzte Extrem von Ausdehnung und Bedürfniß ein, zumalen die Erfahrung gezeigt hat, daß allda, neben dem Gerichtschreiber, ein Canzleysubstitut und zwey Copisten erforderlich seyen. Was endlich die drey übrigen Gerichtscanzleyen, nämlich Uster, Bülach und Winterthur anbetrifft, so hat es sich aus den eingezogenen Erkundigungen ergeben, daß dieselben, neben dem Gerichtschreiber, annoch eines Substituten und eines Copisten bedürfen. Daher ist bey Festsetzung ihres fixen Gehalts die angemeßene Erhöhung in Vergleichung mit dem Stadtbezirk Zürich und die verhältnismäßige Herabsezung in Vergleichung mit der Gerichts-Canzley Horgen ins Auge gefaßt worden.
Der Ertrag der Accidentien wird sich mehr und weniger nach dem gleichen Verhältnis richten. Übrigens hat bey Bestimmung derselben die gedoppelte Absicht gewaltet, einerseits mittelst dieser Accidentien das nothwendige Supplement zu Vervollständigung des angemeßenen Einkommens der Bezirksgerichts-canzleyen ausfündig zu machen, und anderseits dardurch, daß den
gedachten Canzleyen ein gewißer Antheil an den von ihnen einzutreibenden Bußengeldern, Gerichtsgebühren und Canzleytaxen zuerkannt wird, ihr eigenes Intereße gleichsam mit demjenigen des Staates zu verbinden, und sie hierdurch zu desto genauerer und geflißener Einziehung aller jener Gebühren anzuspornen.
Durch die, im 5ten § des Gese-  zesvorschlags festgesezte Contrôle und Rechenschaft endlich, soll dem Einschleichen von Mißbräuchen und willkührlichen Überschreitungen möglichst vorgebogen werden. Mit dieser ehrerbietigen Berichtserstattung nun überweist der Kleine Rath den beyliegenden Gesezesvorschlag dem Großen Rath zu kluger Prüffung und weisem Entscheid.
Gesezesvorschlag betreffend die Besoldung der Bezirksgerichtschreiber.
§ 1
Die fixe Besoldung der Bezirksgerichtschreiber wird nicht für alle fünf Bezirksgerichts-Canzleyen gleichförmig, sondern auf das Funadment der mehreren oder minderen Ausdehung der Bezirke, der Canzleygeschäfte und des damit verbundenen Local-, Personal- und Material-bedürfnißes, für jede besonders auf verhältnismäßigen Fuß bestimmt.
§ 2
Diese fixe Besoldung bestehet jährlich: 
a. Für den Gerichtschreiber des Stadtbezirks Zürich in Frk. 1200. 
b. Für den Gerichtschreiber des Bezirks Horgen in Frk 2400. 
c. Für den Gerichtschreiber des Bezirks Uster in Frk 2000. 
d. Für den Gerichtschreiber des Bezirks Bülach in Frk 2000. 
e. Für den Gerichtschreiber des Bezirks Winterthur in Frk 2000.
§ 3
Neben diesen beziehen der Bezirks-Gerichtschreiber:
a. einen Quart der von ihnen zu Handen des Staats bezogen werdenden gesezlichen Canzleygebühren.
b. Zehn von Hundert der bey dem betreffenden Bezirksgericht gesetzlich fallenden und würklich eingezogenen Bußen und Gerichtsgebühren, als Gratification für die der Gerichts-Canzley  obliegende Bemühung der Eintreibung und genauer Contrôlierung obiger Bußen und Gerichtsgebühren.
c) Die allbereits den Gerichtscanzleyen gesetzlich zuerkennten kleineren Emolumente.
§ 4
Mit diesem fixen und zufälligen Gehalt sollen sich die Bezirksgerichtschreiber vollkommen begnügen, und über daßelbe hinaus, durchaus keine weiteren Forderungen an den Staat zu machen, oder Canzley-Ausgaaben gegen denselben in Rechnung zu bringen haben, sondern vielmehr zur Anstellung und Besoldung der für einen richtigen und schnellen Gang der Canzleygeschäfte erforderlichen Gehülfen verpflichtet seyn, und diese Besoldung ihrer Gehülfen, sowie überhaupt alle, zu Bestreitung des Local-, Personal- und Material-Bedürfnißes der Canzley erforderlichen Ausgaaben, ohne Ausnahme aus dem Ertrag ihres gesetzlichen Gehalts entheben.
§ 5
Die Bezirksgerichtschreiber sollen über die beziehenden Canzleygebühren sowohl, als über die fallenden Gerichtsgebühren und Bußengelder eine genaue und specificierte Rechnung führen, und dieselbe am Ende jeden Jahres der eigens mit dem Registratur- und Canzley-Wesen beauftragten Commißion zur Einsicht mittheilen.
§ 6
Die Beziehung des durch gegenwärtiges Gesetz bestimmten Gehalts der Bezirksgerichts-Canzleyen, soll vom 1sten Heumonat des verfloßenen Jahres 1804 an berechnet werden, und für das Vergangene bis auf jenen Zeitpunkt, es bey der dießfalls aus Verfügung des Kleinen Raths mit den sämmtlichen Bezirksge-  richts-Canzleyen getroffenen Abrechnung sein Verbleiben haben.
