L. Stand Bern signalisiert den Niklaus Gehrig von Seedorf.
Das von dem Lob[lichen] Stand Bern mit seiner Zuschrift vom 23sten hujus übersendete Signalement des Niclaus Gehrig von Seedorf bey Aarberg, welcher aus dem Schallenwerk in Bern, wohin er wegen Pferddiebstahl und Falschmünzerey auf 15. Jahre verfällt worden, durch Ausbruch entwichen ist –, wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als der Landjägercommißion mit dem Auftrag zugestellt, auf den Signalisierten genaue Acht bestellen und denselben auf Betretten hin, zu Handen des Lob[lichen] Standes Bern gefänglich anhalten zu laßen. Dem Lob[lichen] Stand Bern wird (laut Mißiven) von der getroffenen Verfügung Kenntniß gegeben.
