Die Entschädigungs- und Sold-Reclamationen an die Französische Regierung von den in Französischen Diensten gestandenen Herrn Oberstlieutenant Landolt, Jacob Wismer von Schlieren, und Heinrich Bodmer von Stäfa, werden dem Vororte zur Aufnahme in das sechsmonatliche Reclamations-Tableau übersandt.
Es legt die L. Werbungscommißion dem Kleinen Rathe mit ihrem Berichte d. d. 6ten hujus, die von drey ehemahls bey den Schweizer-Regimentern in Französischen Diensten gestandenen Militairs eingelangten Sold- und Entschädigungs-Reclamationen an die  Französische Regierung, empfehlend zu hoher Unterstützung vor. Nähmlich erstens von Herrn Oberstlieutenant Hans Landolt von Zürich, der als Hauptmann bey dem IVten Schweizer-Regiment in Französischen Diensten gestanden, laut eingelegtem Attestate des Herrn Oberst Freuller von Glarus d. d. Zürich 7ten May 1816. in dem Feldzuge nach Rußland seine Effecten und Bagage verloren hat, und dafür eine Entschädigung von 400. Frk[en]. als Ersatz mit der Erklärung anspricht, daß diese Entschädigung allen in gleichem Regiment gestandenen Officiers geleistet, hingegen er allein vergeßen worden, und auf verschiedentliche Nachfragen keine Antwort erfolgt seye.
Zweytens von Jacob Wismer von Schlieren, der im Jahr 1807. unter das IVte Regiment trat, Ao. 1810. in Spanien gefangen, auf St. Domingo transportiert, und nach Verlauf eines Jahres aus dortiger Gefangenschaft befreyt wurde, darauf bey der Garde des Königs Joseph in Spanien Dienste nahm, im dritten Jahre in der Schlacht bey Vittoria an den Beinen und einem Arme schwer verwundet, und Ao. 1814. aus dem Spithale zu Rochelle, oh-  ne Vergütung des rückständigen Soldes, und ohne Pension nach Hause geschicht ward, derselbe durch Lähmung des Arms, Verlust eines Mittelfingers, und Schwäche der Beine (alles Folgen jener Verwundungen) außer Stand gesetzt, sein Brod zu erwerben, und in großer Dürftigkeit lebend, bittet um Vergütung seines rückständigen Soldes und eine Pension.
Der dritte, Heinrich Bodmer von Stäfa, Kantons Zürich, welcher als Wachtmeister bey dem zweyten Französischen Schweizerregiment gestanden, und in die Schweitz auf Werbung stationirt wurde, hat sich schon mehrmahls um rückständigen Sold von 32. Monaten bemüht, und die hiesige Regierung bereits in den Jahren 1811. und 1812. die dießfällige Verwendung J. J. E. E. der damaligen Landammänner der Schweiz bey den Französischen Behörden nachgesucht, welche ihr auch von den Bundeshäuptern zugesichert ward, allein bisanhin ohne allen Erfolg  blieb.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des gutächtlichen Commißionalantrages, haben UHHerren und Obern erkennt, die vorenthaltenen motivirten Reclamationen (laut Mißiven) an Schultheiß und Geheimen Rath des Standes und Vororts Bern zu über-  senden, und um Aufnahme derselben in das halbjährlich über solche Gegenstände zu Handen des Französischen Kriegsministerii abgehende Tableau, unter wohlwollender Empfehlung zu ersuchen.
