K. Italiänisches Decret, wegen der in‘s Ausland reisenden Unterthanen.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, macht den Cantonsregierungen unterm 15ten dieß bekannt, daß bey Hochdemselben von Seite des K. Italiänischen Diplomatischen Agenten Beschwerden über hie und da in der Eydsgenoßenschaft sich zeigende Abweichungen von dem den L. Ständen durch Kreisschreiben vom 21sten December 1808. mitgetheilten Beschluß Seiner Königlichen Hoheit, des Vice-Königs von Italien, betreffend die für die K. Italiänischen Unterthanen, die in‘s Ausland reisen, festgesezten Formalitäten, geführt worden seyen; und verbindet damit die Einladung, die früheren Befehle zu genauer Execution jenes Beschlußes zu erneueren.
Dieses Kraisschreiben wird der Polizey-Commißion überwiesen; mit dem Ersuchen, sich aufs neue mit dem gedachten Decret bekannt zu machen, und dem Kleinen Rathe theils  über die Execution deßelben Bericht abzustatten, theils ihr Gutachten über die zu sorgfältiger Vollziehung erforderlichen Maaßregeln zu hinterbringen, da dann auf das eingekommene Schreiben des Herrn Landammanns die gehörige Antwort ertheilt werden wird.
