Beschwerde Lbl. Standes Schwytz über einen Artikel der Neuen Zürcherzeitung.
In einer Zuschrift vom 25sten dieß führen Landammann und Rath des Lbl. Standes Schwytz dringende Beschwerde über einen in der Neuen Zürcherzeitung (No. 125.) abermal bemerkten Artikel, der neben einer ironischen Darstellung der religiösen Feyerlichkeiten, die den 29. August und 7ten October dort Statt gehabt, sich noch eben so unanständige als beleidigende Bemerkungen über Personen aus dortigem Kanton erlaube die mit fremden Orden bekleidet seyen, und zu diesem Ende sich auch neuerdings Anzüglichkeiten gegen eine ihrer ersten Magistratspersonen, den Tit. Herrn Ritter v. Auf der Maur, Amts-Statthalter und Landeshauptmann dasigen Kantons, zu Schulden kommen laße etc.
Da MeHochgeachten Herren und Obern mit Bedauern vernehmen, daß die Regierung des Lbl. Standes Schwytz sich bewogen fand, über einen Artikel des besagten Zeitungsblattes Beschwerde zu führen, so sehen Hochdieselben sich veranlaßt, der Redaction der neuen Zürcherzeitung, sowie, zum Behuf erneuerter Wachsamkeit, auch der Lbl. Censurbehörde,  gegenwärtige Weisung zugehen zu laßen, damit in allem, was den hohen Stand Schwytz in politischer und religiöser Beziehung betrifft, die gebührende Achtung gegen denselben beobachtet, und auf solche Weise sorgfältig verhütet werde, was zu gegründeten Klagen Stoff geben würde, zumalen auch der hiesigen hohen Regierung die ungetrübte Erhaltung des zwischen beyden Lbl. Ständen bestehenden freundeydsgenößischen Verhältnißes am Herzen liegt.
In gleichen Ausdrücken wird dem Lbl. Stand Schwytz von dieser getroffenen Verfügung, in Antwort (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
