Wahl zweyer Freyhauptleute der Infanterie im 2ten Quartier des 2ten Kraises.
Die Hauptmannsstellen der beyden vacanten Compagnien der ersten Infanterie-Reserve im 2ten Quartier des 2ten Militar-Kraises, sind, auf angehörten gesetzlichen Vorschlag der Militar-Commißion vom 7ten hujus, wieder besezt und einmüthig aufgetragen worden:
Die Freycompagnie No IV.
Dem Herren Oberlieutenant Conrad Kern von Bülach.
Die Freycompagnie No V.
Dem Herren Altfreyhauptmann Conrad Meyer von Bülach.
Beyde sind von der Staatscanzley zu brevetieren, und sowohl dem Herren Unterstatthalter und Quartierhauptmann Sigg im Eigenthal als der Militar-Commißion, dießfalls die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
