Genehmigung des Abschiedsartikels der lezten Tagsazung wegen Polizey in Ansehung des Herrenlosen Gesindels.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des Gutachtens seiner Justiz- und Polizey-Commißion vom 21ten dieß, über den Abschiedsartikel der lezten Eidgenößischen Tagsazung, betitelt: Allgemeine Verfügung in Rüksicht auf Strolchen und herrenloses Gesindel, d. d. 12. Herbstmonat 1803. Diese Verfügung der Tagsazung, als Fundament einer Polizey-Ordnung äußerst zwekmäßig und von der Art befunden, daß selbige als Supplement der dießeitig bestehenden Cantons-Polizey-Ordnungen vortheilhaft zu benuzen sey, und deßwegen beschloßen, der hießigen Ehrengesandtschaft auf die nächstbevorstehende gemein Eidgenößische Tagsazung in In-  struction zur Ratification jenes Abschiedsartikels zu begwältigen, wovon sowohl der diplomatischen Commißion, als der Justiz- und Polizey-Commißion Kenntniß gegeben wird.
