Antwort der Regierung von Schwytz, betreffend die Verordnung des dortigen Oberallmendsgerichts wegen Confiscation von Vieh, das unbefugt auf die Allmend getrieben würde.
Die Regierung des Lbl. Standes Schwytz beantwortet sub dato 24. hujus die hiesige Beschwerde, wegen der Verordnung des dortseitigen Oberallmendgerichtes, durch welche die Confiscation alles unbefugt auf die Allmend aufgetriebenen Lehenviehes ausgesprochen ist, mit der Äußerung, daß dieses nur eine, durch mancherley unordentliche Vorgänge nothwendig gewordene Erneuerung älterer Vorschriften seye, und jenes Pönale niemanden treffen könne, dem unwißentlich sein Vieh von einem Lehennehmer unbefugt aufgetrieben worden.
Ob man es nun bey dieser wiedermals ausweichenden Antwort solle bewenden laßen, oder was dießfalls etwa noch weiter möchte vorzunehmen seyn, wird der Lbl. Commißion des Innern, unter Beylage des über diese Verhältniße bereits von dem Lbl. Oberamte Grüningen eingegangenen, und künftiger Zustellung noch zu ge-  wärtigender andrer Oberamtlicher Berichte, zu kluger Prüfung und Berichtserstattung überwiesen.
