Antwort von Thurgau, wegen des mitgetheilten Vorstellungsschreibens an die K. Niederländische Gesandtschaft in Betreff der Officiersentlaßungen aus dem Regiment Ziegler.
Das Antwortschreiben der Regierung des Lbl. Standes Thurgau vom 12ten October, auf die hierseitige Mittheilung des am 6ten dieß an die K. Niederländische Gesandtschaft erlaßenen gemeinschaftlichen Vorstellungsschreibens zu Handen der K. Regierung wegen der ohne Anzeige der Beweggründe erfolgten Entlaßung und Pensionirung mehrerer Officiere beym Regiment Ziegler, – spricht den Dank für diese Mittheilung aus, enthält dann aber die Bemerkung, daß in dem Vorstellungsschreiben die willkührlichen Entlaßungen in etwas stärkern Ausdrücken, als das Schreiben vom 19ten Heumonath habe vermuten laßen, entschuldiget erscheinen.
Indeßen bedarf diese Antwort von Thurgau, in Gewärtigung des Erfolgs der aberlaßenen gemeinschaftlichen Vorstellungen, keine Verfügung.
