Gutachten der Organisationscommißion, daß ein Gesezesvorschlag wegen der Resignationen bey den, der Erneuerung unterworfenen Behörden überflüßig wäre.
Die Organisations-Commißion, welche von dem Kleinen Rath den Auftrag erhielt, in Berathung zu nehmen, ob und was für gesezliche Bestimmungen in Ansehung der Resignationen bey den verschiedenen, der Erneuerung unterworfenen Behörden mit Rücksicht ihres Einflußes auf die Erneuerung der Behörden selbst, zwekmäßig getroffen werden könnten?, eröfnet unterm 1sten. dieß ihre Gedanken dahin: daß sie, je sorgfältiger diesen Gegenstand von allen Seiten betrachte, desto mehr sich überzeugen müße, daß jedes tiefere Eintretten in gesezliche Bestimmungen leicht Mißbrauch und die nachtheilige Folge herbeyführen könnte, daß dadurch der Absicht des Gesezgebers zuwieder Entlaßungsbegehren provociert würden, und daß sie, dadurch das Entlaßungsbegehren allein eine Stelle noch nicht vakant seye, sondern erst durch die, von der competierlichen Behörde bewilligte Entlaßung vacant werde, und da in jedem eintrettenden Spezialfall leichter das Zwekmäßige verfügt, als eine, auf alle Fälle paßende allgemeine gesezliche Bestimmung getroffen werden könne, es für überflüßig erachte, dem Kleinen Rath einen dießfälligen Gesezesvorschlag zu hinterbringen. Da nun der Kleine Rath gänzlich in die, von der Organisations-Commißion entwikelten Begriffe eintritt, so wurde beschloßen, nicht zu der Entwerfung eines dießfälligen Gese-  zesvorschlags zu schreiten, sondern die, einer Verfügung bedürfenden Spezialfälle zu gewärtigen.
