Fortgesezte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Der von MHochgeachten HHerrn Rathsherr und Altseckelmeister Escher, als Legationsrath, fortgesetzte intereßante Bericht, betraf die  ferneren Verhandlungen der Hohen Tagsatzung über die Militar-gegenstände, worunter auch die dießfällige Angelegenheit des Cantons Teßin; und die Anstände beyder Rhoden des L. Cantons Appenzell; wegen Vertheilung des Werbungscontingent, begriffen waren, – und wurde MHHerr Rathsherr Escher von dieser Hohen Behörde beßtens verdankt.
