Überweisung an den L. Stand St. Gallen eines Paternitätsfalls zwischen J. Anton Stillhardt von Mosnang und Anna Kunz von Robenhausen.
Auf den von dem L. Ehegerichte unterm 18ten d. M. hinterbrachten Bericht, daß Joh. Anton Stillhardt von Libingen, Gemeinde Moßnang im Kanton St. Gallen, während seinem Aufenthalt in hiesigem Kanton, die Anna Kunz von Robenhausen, Pfarre Wetzikon, unter mündlichem Eheversprechen geschwängert, derselbe diese Erklärung unterm 19ten July schriftlich wiederholt, und auch die Paternität des unter dem Herzen der Kunzin liegenden Kindes anerkannt habe, daß aber die vom Stillhardt verlangte Vollziehung der Ehe Anfangs dadurch, daß die Einkaufstaxe von 40. Frk[en]. an die Gemeinde Moßnang nicht sogleich habe bezahlt werden können, und später durch die erfolgte Abreise des Stillhardt zu seinem Regiment verhindert worden sey, – hat der Kleine Rath, in Genehmigung des Antrags des L. Ehegerichts, beschloßen, diesen Paternitätsfall, unter abschriftlicher Mittheilung des Eheversprechens und der Paternitätsanerkennung des Stillhardt, dem L. Stand St. Gallen zu Handen des dortigen compatirlichen Richters, zur Beurtheilung (lt. Mißiven) zu überweisen, und denselben um Mittheilung des dießfälligen Abspruchs anzusuchen.  Von dieser Verfügung wird dem L. Ehegerichte Kenntniß gegeben.
