L. Stand Neuenburg sendet einen Heimathschein für H. Fr. G. Meyer von Zürich, ein.
Mit Schreiben vom 5. hujus macht die Regierung des hohen Standes Neuenburg, in Erwiederung des hierseitigen Erlaßes vom 19. July a. c. die Anzeige, daß sie sich nun wirklich überzeugt habe, daß der in Boudry geborne Knabe von Augustin Meyer von Zürich, Henry Francois Gottlieb Meyer, als heimathlos dasigem Kanton angehöre, wesnahen dieselbe nun keinen Anstand nehme, der hiesigen hohen Regierung den verlangten Heimathschein für diesen Knaben in Beylage zu übermachen.
Da nun dieser Gegenstand seiner Zeit durch den Herrn Oberamtmann Weiß in Zürich an den Kleinen Rath gelangt ist, so wird demselben der eingelangte Heimathschein (Déclaration de tolérance) des H. F. G. Meyer zu gutfindendem Gebrauch übermacht.
Der Empfang desselben ist dem h. Stand Neuenburg durch Mißiven zu bescheinen.
