Rechtfertigende Antwort Lbl. Standes Aargau auf die hiesige Beschwerde über dortige Getränkverbrauchssteuer.
In Beziehung auf die hierorts unterm 14ten April bey der Lbl. Aargauischen Regierung geführte Beschwerde über die daselbst bestehende, sogenannte Verbrauchssteuer von Schweizerischen Getränken, stellt die gedachte Behörde in einer ausführlichen Antwort vom 16ten dieß die Umstände der, welche bey dieser Abgabe in Betrachtung fallen, und welche, wie sie glaubt, die hiesige hohe Regierung hinreichend beruhigen werden, da nähmlich die besagte Abgabe von Wein (über die sehr bedeutende von Most und gebrannten Waßern wird nichts geantwortet) ein bloßes, auch in andern Kantonen und zwar in stärkerm Maaße bestehendes, geringes Ohmgeld sey, das – uns  den Consumanten treffend – die Getränkeinfuhr aus irgend einem andern Kanton nicht vermindere, und weder den Verkehr hemme, noch den freyen Kauf beschränke, oder die Aus- und Durchfuhr hindere, mithin sich unmöglich gegen den 11ten §. des Bundesvertrags stoßen könne.
Auf den Fall aber, daß diesem benannten Verfaßungsartikel ein andrer Sinn beygelegt werden wollte, erklärt sich die Aargauische Regierung bereit, denjenigen beyzustimmen, was die Mehrheit ihrer Mitstände als ihre Ansicht hierüber aussprechen würde, indem sie jederzeit sich bestreben werde, das gute Einverständniß mit Nachbaren und Miteydsgenoßen so viel an ihr stehe, zu befördern und aufrecht zu erhalten.
Dieses Antwortschreiben wird dem hohen Staatsrath zu gelegentlicher näherer Ueberlegung zu gewiesen.
