Ansuchen des Heinrich Leemann in Rußikon um Bewilligung zu abgeänderter Benutzung seines Waßerwerkes, und Herabsetzung der dießfälligen Recognition.
Ein vom 12ten d. M. datirtes Schreiben des Heinrich Leemann in Rußikon, womit derselbe unter Anzeige, daß er seine, in Folge erhaltener Waßerrechtsbewilligung im Jahr 1817. im Töbeli zwischen Rußikon und Sennhof etablirte mechanische Spinnerey, wegen Mangel an Verdienst habe eingehen laßen, darum ansucht, daß ihm nunmehr gestattet werden möchte, das seiner Zeit erhaltene Waßerrecht zu Betreibung eines Schleifsteins zu benutzen, in welchem er jedoch wegen des geringen Verdiensts, welcher bey dieser Benutzungsart erhältlich seye, angelegentlich bitten müße, daß die im Verhältniß der vorhandenen Waßerkraft zu hoch angesetzte jährliche Recognition von 1. Mütt Kernen auf die Hälfte reducirt werde, wird der L. Commißion für administrative Streitigkeiten zu allseitiger Prüfung und Hinterbringung eines dießfälligen Antrages überwiesen.
