Herr Pfarrer Matthias Pestaluz zu Berlingen wird zum Pfarrer nach Hüttlingen gewählt.
Der Kleine Rath ist heute zur Wiederbesetzung der Pfarre Hüttlingen geschritten, und hat aus dem von dem Kirchenrathe (in Folge der Rathserkanntniß[en] vom 20sten passati und 10ten dieß) hinterbrachten vierfachen Vorschlag, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Hüttlingen, nach vorgenohmener Zweyerwahl, erwählt: Herren Matthias Pestaluz von Zürich, bisher Pfarrer zu Berlingen.
Von dieser Wahl wird dem hießigen Kirchenrathe und dem Herren Pfarrer Pestaluz  vermittelst Zustellung der gegenwärtigen Erkanntniß; der Regierung des Lob[lichen] Standes Thurgau aber, durch das in den Mißiven enthaltene Schreiben zu tractatenmäßiger Bestätigung des neugewählten Herren Pfarrers der Gemeinde Hüttlingen Anzeige gegeben, mit dem Ersuchen, denselben förmlich in sein Pfarramt zu installieren.
