Verzeichniß der den Austrittssold genießenden hießigen Angehörigen aus dem 1sten Französischen Schweizerregiment.
Die von der Eydsgenößischen Canzley unterm 20sten dieß eingesandte Liste derjenigen hießigen Militairs des ersten Schweizer-Regiments in Französischen Diensten, welche in Folge ministeriellen Entscheids vom 23sten Augusti 1810. zu dem Austrittssold zugelaßen worden sind, – wird der Militar-Commißion abschriftlich mitgetheilt, um den betreffenden Individuen das Nöthige bekannt zu machen.
Der Eydsgenößischen Canzley wird der Empfang (laut Mißiven) bescheint.
