L. Stand Aargau wegen Installation des Herren Pfarrer Schinz zu Seengen.
Da nun der L. Stand Aargau selbst, unterm 21sten dieß, der hießigen Regierung, als Collator der Pfarrpfründe Seengen, von der, durch die hießige Regierung zu besorgenden Installation des neu erwählten Herren Pfarrers Wilhelm Schinz zu Seengen nachträgliche Anzeige giebt, mit dem Ersuchen, den, zu dieser feyerlichen Installation zu ernennenden Herrn Commißair anzuweisen, sich, über den zu bestimmenden Tag, mit dem dortigen Herrn Oberamtmann von Lenzburg zu verstehen, – so wird der Aargäuischen Regierung (laut Mißiven) rükantwortlich bemerkt, daß dießfalls hierorts die nöthige Verfügung getroffen und als Repräsentant der hießigen Regierung, Herr Doctor und Rathsherr Lavater ernannt sey, welchem gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt wird.
