Rükantwort an L. Stand Argau, betreffend die Marchenberichtigung vom Klosterbezirk Fahr.
Unterm 30sten Junii hatte der Kleine Rath der Diplomatischen Commißion eine vom 25sten Junii datierte Zuschrift des L. Standes Argau, worinn derselbe den seit geraumer Zeit unberührt gebliebenen Gegenstand der Erörterung des Marchengeschäfts um den Bezirk des Klosters Fahr wieder in Anregung brachte, und auf eine Besichtigung und Ergänzung der befraglichen Marchen durch beydseitig abzuordnende  Sachverständige drang, – mit dem Auftrag übergeben, in Zuzug der HHerren Rathsherren Rahn und Meyer von Knonau in Berathung zu nehmen, und gutächtlich zu hinterbringen, was dießfalls zu verfügen, und insbesondere was dem L. Stand Argau zu rescribieren sey? –; welchem Auftrag die Commißion durch ein heute vor Rath behandeltes Gutachten vom 23sten Julius entsprochen hat. 
Die Commißion findet zwar den Antrag von Argau, in derjenigen Gestalt, in welcher er gegenwärtig zum Vorschein kömmt, an und für sich unbedenklich, wäre jedoch geneigt, für vorzüglicher zu halten, wenn die Antwort an den L. Stand Argau nicht allzu sehr beschleuniget, sondern zu Vermeidung von allfähliger, abermahliger Vermischung eines bereits zum Ziel gebrachten mit einem erst noch zu erörterenden Geschäft, so lange damit zugewartet würde, bis die definitive Rükäußerung des Standes Argäu über das unlängst ihm übersandte Marchenlibell eingekommen ist. Da nun aber lezteres bereits seit sechs Wochen vergeblich erwartet worden, – so ist nunmehro (nach dem auf diesen Fall hin gemachten Antrag der Commißion) von dem Kleinen  Rath erkennt worden, dem Lob[lichen] Stand Argau lediglich zuzuschreiben:
„Man habe aus seinem Schreiben vom 25sten Junii den erneuereten Antrag entnohmen, eine Besichtigung und Ergänzung der Marchen um den Klosterbezirk vom Fahr durch beydseitig abzuordnende Sachverständige vornehmen zu laßen. Gleichwie man sich dießfalls schon früher entsprechend geäußeret habe, also sey man auch dermahlen geneigt, zu der angetragenen Marchen-Ergänzung auf das Fundament des bekannten Spruchbriefs vom Jahr 1554. Hand zu bieten, und werde deßnahen unverzüglich dem Herren Forstinspector Hirzel den dießfalls erforderlichen Auftrag ertheilen; nicht zweifelnd, daß auch dortseits ein sachverständiger Abgeordneter werde ernennt, und dem hießigen Delegierten bekannt gemacht werden, damit man sich gegenseitig über Zeit und Ort des Zusammentritts verständigen könne.“
Dem Herren Forstinspector Hirzel ist demnach durch gegenwärtige Erkanntnuß die Einladung zu machen, auch dieses Geschäft mit anwohnender Dexterität und besonderer Sachkenntniß zu besorgen, und sich darbey einfacher Weise  an den obbemeldten Spruchbrief von Ao 1554. zu halten; falls aber Argauischer Seits davon abgewichen oder darüber hinausgeschritten werden wollte, lediglich auf Mangel an Instruction abzustellen, die Berichtigung des Geschäftes einstweilen abzubrechen, Bericht zu erstatten und die näheren Weisungen einzuholen.
