Verschiedene Abänderungen im Zunftgericht Turbenthal.
Da der Herr Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur mit seinem Schreiben vom 23sten Jenner einberichtet, daß der bisherige Präsident des Zunftgerichts Turbenthal, Hs. Jacob Müller von Zell, Schulden halber ausgetretten sey, und daß Herr Zunftrichter Joh. Jacob Rebsaamen in der Tablet wegen anderweitigen Berufsgeschäften die Dimmißion von der Zunftrichterstelle anbegehre, – so ist leztgedachtem Gesuch (unter obrigkeitlicher Verdankung der von dem Herren Rebsaamen in diesem Verhältniß geleisteten Dienste) entsprochen, zur einhelligen Wahl zwey neuer Mitglieder des Zunftgerichts Turbenthal; nämmlich der:
Herren Freyhauptmann Johannes Wolf im Turbenthal; und:
Herren Gemeindammann und Zunftgerichtschreiber Johannes Weyer von Zell;
geschritten, und demnach das Präsidium im Zunftgericht Turbenthal durch Mehrheit der Stimmen dem neuerwählten Herren Zunftrichter Wolf aufgetragen worden; von welchem allem Herr   Bezirksstatthalter Steiner Kenntniß geben wird, wem solche gebührt.
