Bericht über den baulosen Zustand der Sihlbrücke an der Babenwaag. Dießfälliges Schreiben an die Regierung von Zug.
Mit Weisung vom 21sten v. M. berichtet die L. Finanz-Commißion, daß die über die Sihl führende Brücke an der Babenwaag, deren Erbauung und Unterhalt dem hiesigen Stand mit dem Stand Zug gemeinschaftlich und zu gleichen Theilen obliegen, schon sint mehrern Jahren in einem äußerst baufälligen und gefährlichen Zustande sich befinde; daß wirklich schon zum ersten Mahle im Jahr 1821. und sinther in öftern Wiederhohlungen dießfalls mit der Straßen- und Bau-Commißion des Standes Zug correspondirt und in Folge dieser Correspondenz einmahl eine gemeinschaftliche Localbeaugenscheinigung verabredet, diese aber nachher wieder aus verschiedenen Ursachen unterlaßen worden. Später seye dann das hiesige Bau-Departement im Fall gewesen, eine unaufschiebliche Reparatur an der fraglichen Brücke vornehmen zu laßen, deren Kosten sich auf fl. 49. 39. ß. belaufen habe, welche Summe zur Hälfte, mit einer 24. fl. 39 ½. ß. betragenden Note dem Stand Zug verrechnet worden seye. Allein weder auf die an Zug erlaßene Einladung zur Bezahlung dieser Note noch auf ein späteres Schreiben an die dortseitige Bau-Commißion, welches das Ansuchen enthielt, daß die schon so oft besprochene gemeinschaftliche Localbeaugen-  scheinigung endlich einmahl vorgenommen werden möchte, seye bis auf diesen Augenblick eine Antwort erfolgt, und da nun in der Zwischenzeit die Beschaffenheit der mehrerwähnten Brücke sich so sehr verschlimmert habe, daß dieselbe ohne augenscheinliche Gefahr nicht länger in ihrem gegenwärtigen völlig baulosen Zustande belaßen werden könne, so finde sich das Bau-Departement und mit ihm auch die Finanz-Commißion, um jede dießfällige Verantwortlichkeit von sich abzuladen, zu dem Ansuchen bewogen, daß von H. Regierung aus der fragliche Gegenstand bey der Regierung von Zug in Anregung gebracht, und dieselbe unter angemeßenen Vorstellungen zur Mitwirkung an der Wiederinstandstellung jener Brücke eingeladen werde.
Diesem Ansuchen entsprechend, haben UHHerren und Obern beschloßen, (lt. Mißiven) eine Zuschrift an die Regierung L. Standes Zug zu erlaßen, worin derselben dasjenige, was bis auf diesen Augenblick in dem fraglichen Geschäfte vorgegangen, in Erinnerung gebracht, sodann die Unmöglichkeit, die völlig baulose Brücke länger in ihrem gegenwärtigen Zustande zu belaßen, vorgestellt, und endlich das Begehren einer gemeinschaftlichen  Besichtigung und gegenseitigen Mitwirkung zu beförderlicher Instandstellung derselben, so wie auch das Ansuchen um Bezahlung des rückständigen Reparations-Conto erneuert wird; alles mit der Bemerkung begleitet, daß, wenn von Seite des Standes Zug nicht sogleich Hand zum gemeinschaftlichen Werke gebothen werden wollte, man sich hierseits zur Sicherstellung des Pub[l]icums genöthigt sähe, Maßnahmen zu ergreifen, welche mehr oder weniger eine Hemmung des Verkehrs herbeyführen müßten. 
