Revidirte Hebammenordnung.
Den, schon in der Sitzung vom 27sten Januar d. J. mit einer empfehlenden Weisung der L. Commißion des Innern vom 10ten December. v. J. vorgelegten, von dem L. Sanitäts-Collegium mit Berücksichtigung der seit dem Jahr 1815. gemachten Erfahrungen verfaßten Entwurf einer revidirten Hebammenordnung, hat der Kleine Rath, nachdem er solchen, ohne in eine artikelweise Berathung einzutreten,  im Allgemeinen geprüft, mit Ausnahme einiger außerwesentlicher Redactionsänderungen, in allen Theilen gutgeheißen und demnach verordnet, daß diese erneuerte Hebammenordnung (so wie solche unten folgt) dem Druck übergeben und dem L. Sanitäts-Collegium in der erforderlichen Zahl von Exemplaren zu Handen der Bezirksärzte, ihrer Adjuncten und sämmtlicher bereits bestellter und noch künftig zu bestellenden Hebammen, so wie sämmtlicher Oberämter zu Handen der Stillstände und Gemeindräthe, zugestellt, auch der officiellen Gesetzessammlung einverleibt werden solle.
Erneuerte Hebammenordnung.
Der Kleine Rath hat, nach angehörtem Berichte der L. Commißion des Innern über eine Revision der Hebammenordnung vom Jahre 1815, beschloßen, die nachstehende, der gemachten Erfahrung und dem Zeitbedürfniße gemäß verschiedentlich abgeänderte und vervollständigte Ordnung an die Stelle der bisherigen treten zu laßen:
§. 1.
Der Hebammenberuf darf nur von ordentlich unterrichteten, durch das Sanitäts-Collegium geprüften und patentirten Personen ausgeübt werden.
§. 2.
Für jede Gemeinde, die in weniger als  hundert Haushaltungen besteht, soll in der Regel nur Eine Hebamme angestellt werden. Wo hingegen die Familienzahl jene von hundert übersteigt, oder wo die Häuser in einem weiten gebirgigen Umfange aus einander liegen, sollen mehrere Hebammen angestellt werden. Liegen verschiedene kleine Gemeinden nahe beysammen, so können sich dieselben für die gleiche Hebamme miteinander verbinden. Dem Sanitätscollegium, das sich vorher von den dießfälligen Pfarrämtern einen gutächtlichen Bericht wird erstatten laßen, stehen die nähern Bestimmungen hierüber zu.
§. 3.
Damit keine Gemeinde in den Fall komme, ohne Hülfe einer Hebamme zu seyn, wenn die ordentliche Hebamme zur Ausübung ihres Berufes unvermögend werden oder schnell sterben sollte, wird den Gemeinden, besonders den größern und entlegenen, empfohlen, neben der eigentlichen Hebamme eine Spett-Hebamme zu wählen, und es soll eine solche in jeder Gemeinde, sobald die ordentliche Hebamme wegen Abnahme der Leibes- und Gemüthskräfte zu sorgfältiger Erfüllung ihres Berufes weniger fähig wird, gewählt, unterrichtet und geprüft werden.  
§. 4.
Jede, verheurathete oder unverheurathete Weibsperson muß, um als Hebamme in Vorschlag gebracht und dazu gewählt werden zu können, nicht unter 20. und nicht über 35. Jahre alt, des Lesens und Schreibens kundig, von guter Gemüthsart und eines unbescholtenen Rufes seyn. Ferner darf eine solche keine schwächliche Gesundheit haben, und soll vollkommene Sinnen und eine gute Faßungskraft besitzen.
§. 5.
Zu der Wahl einer Ortshebamme oder Spetthebamme sollen die Weibergemeinden einen doppelten Vorschlag machen. Dieses geschieht unter dem Vorsitze des Herrn Pfarrers und in Gegenwart des Herrn Bezirksarztes und der Mitglieder des Stillstandes. Nachher wird von dem Herrn Pfarrer ein schriftlicher Bericht über den Hergang des Vorschlages und die moralischen und intellectuellen Eigenschaften der vorgeschlagenen Frauen an das Sanitäts-Collegium zu Handen seiner Hebammen-Commißion erstattet, und demselben der Bericht des Herrn Bezirksarztes über ihre physischen Eigenschaften beygefügt. Dem Herrn Bezirksarzt sollen für seine Anwesenheit bey der Weibergemeinde 24. Batzen aus dem Kirchengute bezahlt werden, wenn die Entfernung von seinem Wohnorte nicht über zwey Stunden beträgt; 4. Franken hingegen, wofern solche  mehr beträgt. In Abhaltungsfällen soll der Adjunct die Stelle des Bezirksarztes vertreten.
§. 6.
Nach erhaltenem Vorschlage bescheidet die Hebammen-Commißion die vorgeschlagenen Frauen vor sich, prüft dieselben, wählt die tauglichere aus, und läßt die gewählte, nach Veranstaltung eines Hebammen-Lehrcurses, zum Unterrichte einberufen. Der nicht gewählten Frau sollen von der Gemeinde 2. Frk[en]. Entschädigung für ihren Gang nach der Stadt bezahlt werden.
§. 7.
Wenn eine Weibsperson, ohne von einer Weibergemeinde vorgeschlagen und von der Hebammen-Commißion erwählt zu seyn, einen besondern Trieb zu dem Hebammenberufe in sich fühlt, und dazu die erforderlichen Eigenschaften besitzt, so ist sie befugt, sich auf eigene Kosten in der Hebammenkunst unterrichten zu laßen. Zu dem Ende soll sie sich, mit einem pfarramtlichen Zeugniße versehen, bey der Hebammen-Commißion um die Bewilligung des Zutrittes zu dem Hebammen-Unterrichte melden, und ihr solcher, wenn sie die erforderlichen physischen und moralischen Eigenschaften zur Ausübung des Hebammenberufes besitzt, gestattet werden. Wegen Bezahlung des Unterrichtes hat sie sich mit dem bestellten Lehrer zu verstehen.  
§. 8.
In den beyden Städten Zürich  und Winterthur, wo keine Weibergemeinden abgehalten werden, wählt der Stadtrath aus den, nach vorangegangener Meldung bey der Hebammen-Commißion des Sanitäts-Collegiums, ordentlich unterrichteten und patentirten Hebammen diejenigen, welche von Seite der Stadtgemeinde ein jährliches fixes Einkommen beziehen, und setzt das Sanitäts-Collegium von der getroffenen Wahl in Kenntniß.
§. 9.
Alle gewählten Hebammen zu Stadt und Land, so wie diejenigen Weibspersonen, welche sich bloß aus eigenem Antriebe dem Hebammenberufe widmen und auf eigene Kosten unterrichten laßen, müßen von dem in Zürich aufgestellten Hebammenlehrer unterrichtet werden. In der Regel werden jährlich zwey Hebammen-Lehrcurse veranstaltet, deren jeder die Dauer von acht Wochen hat. In den einen und andern Lehrcursen werden, wenn nicht besondere Umstände eine Ausnahme erfordern, nicht mehr als sechs Schülerinnen aufgenommen. Mit Ausnahme derjenigen Personen, welche sich auf eigene Kosten unterrichten laßen, sollen jeder an dem Lehrcurse Theil nehmenden Schülerin, als Entschädigung für ihre Zeitversäumniß, wöchentlich 2. Frk[en]. aus der Staatscaße bezahlt werden.
§. 10.
Nach beendigtem Unterrichte er-  stattet der Hebammenlehrer dem Sanitäts-Collegium einen sorgfältigen Bericht über seine dießfälligen Verrichtungen und den Erfolg des ertheilten Unterrichtes; woraufhin das Examen der Unterrichteten festgesetzt, in einer besondern Sitzung des Sanitäts-Collegiums und nach der bestehenden Verordnung über die Prüfung der Hebammen vom 22. Augstmonath 1821. mit denselben vorgenommen wird.
§. 11.
Diejenigen Personen, welche das Examen zur Zufriedenheit des Sanitäts-Collegiums bestehen, werden von demselben in Pflicht genommen und durch Patentertheilung zur Ausübung des Hebammenberufes im Kanton berechtigt. Im Fall einer Geprüften das Examen nicht abgenommen werde könnte, müßte eine solche dem nächsten Lehrcurse beywohnen, oder, wofern sie sich im hohen Grade unfähig zeigen sollte, eine andere an ihre Stelle gewählt und unterrichtet werden.
§. 12.
Die Hebammen sollen sich durch einen sittlich guten Lebenswandel, durch Reinlichkeit, Mäßigkeit und Bescheidenheit auszeichnen; sie sollen nicht schwazhaft seyn und gegen die Gebärenden ein sanftes, gefälliges und geduldiges Betragen beobachten.
§. 13.
Die Hebammen sollen unter einander  in Frieden und gutem Vernehmen leben, einander nicht verleumden, und keine die andre durch niedrige Kunstgriffe zu verdrängen suchen.
§. 14.
Die Hebammen sollen bey der Ausübung ihrer Kunst die von dem Hebammenlehrer erhaltene Anleitung pünktlich befolgen. Ihre eigentliche Bestimmung ist nur, bey natürlicher oder regelmäßiger Geburten Beystand zu leisten. So bald sie demnach sehen, daß eine widernatürliche oder regelwidrige Geburt bevorsteht, sollen sie so schnell als möglich einen Geburtshelfer rufen laßen. Wenn Zufälle eintreten, die eine schnelle Hülfe erfordern, z. B. Krämpfe, Blutflüße, Ohnmachten, und kein Arzt oder Geburtshelfer gegenwärtig und in der Nähe ist, dürfen die Hebammen gegen solche Zufälle, nach der von dem Hebammenlehrer erhaltenen Anleitung, die von ihnen vorräthig gehaltenen Arzneymittel, nahmentlich Chamillen, Hollunderblüthen, Münzenblätter, Hirschhorngeist, Zimmettinktur, Hofmannische Tropfen und Salmiakgeist, mit Vorsicht gebrauchen. Doch sollen sie bey ihren Hülfsversuchen nie vergeßen, unverzüglich einen Arzt oder Geburtshelfer herbeyrufen zu laßen, und es ist denselben, außer den erwähnten Zufällen, die Anwendung des Aderlaßens, der  Brech- und Purgirmittel, so wie überhaupt aller und jeder innerlichen Arzneymittel auf das ernstlichste verboten.
Hingegen haben sie den Schwangern und Kindbetterinnen, die sich wegen einer Krankheit an sie wenden, den freundlichen und ernsten Rath zu ertheilen, einen ordentlichen Arzt um Hülfe dagegen anzusprechen.
§. 15.
Keine Hebamme darf eine Gebärende während der Geburt verlaßen, sich aber auch nicht länger. als unumgänglich erforderlich ist, bey einer Entbundenen verweilen, wenn sie neuerdings zu einer Hülfsbedürftigen berufen wird. Sie darf, bey strenger Verantwortlichkeit eine Gebärende nicht mit Ungestüm zu der Geburtsarbeit antreiben, und soll auf etwa sich ereignende innere Verblutungen besonders aufmerksam seyn, auch bey dem Nachgeburtsgeschäfte ganz nach der von dem Lehrer erhaltenen Anleitung verfahren.
§. 16.
Die Hebammen sind verpflichtet, den armen Weibern mit dem gleichen Eifer, wie den reichen, beyzustehen, und dürfen jene nie, aus Rücksicht für diese, vernachläßigen oder gar verlaßen.
§. 17.
Außerehelich geschwängerte Weibspersonen sollen sie bey der Geburt auf gleiche Weise schonend behandeln, wie andere  Gebärende, und wofern ein Genißverhör angestellt werden muß, einen Gemeindsvorsteher hinzu berufen laßen.
§. 18.
Wenn eine Hebamme entweder durch die Gebärende oder die Umstehenden an der nothwendigen Ausübung ihrer Berufspflichten gehindert wird, soll sie den Herrn Pfarrer oder einen Gemeindsvorsteher davon benachrichtigen, welche als dann die den Umständen angmeßenen Vorkehrungen treffen werden.
§. 19.
Es ist der Hebammen strengste Pflicht, bey der Geburt eines scheintodten Kindes die zur Wiederbelebung desselben dienlichen Mittel, dem erhaltenen Unterrichte gemäß, selbst mehrere Stunden lang, sorgfältig und geduldig anzuwenden.
§. 20.
Die Ortshebammen sollen, wenn sie sich aus ihrer Gemeinde entfernen, jederzeit Bericht hinterlaßen, wo sie anzutreffen seyen; und wenn eine oder mehrere Frauen ihrer Niederkunft nahe sind, dürfen sie ohne dringende Gründe und ohne eine andre Hebamme bestellt zu haben, ihre Gemeinde nicht verlaßen.
§. 21.
Die Hebammen sollen, nach der von dem Sanitätscollegium erhaltenen Anleitung, sämmtliche ihnen vorkommenden Geburtsfälle nebst allfälligen Bemerkungen in das ihnen zu Han-  den gestellte Büchlein treu und geflißen einschreiben oder einschreiben laßen, und dasselbe jedesmal am Ende des Jahres dem Herrn Bezirksarzte zu Handen stellen.
§. 22.
Wenn die Hebammen Kunde erhalten, daß unverheurathete Weibspersonen sich schwanger befinden, und ihre Schwangerschaft zu verheimlichen trachten, oder daß Versuche gemacht werden, oder solches bereits bewirkt, oder ein heimlich gebornes Kind vertragen worden sey: so sollen sie ganz ungesäumt es dem Herrn Pfarrer anzeigen, welcher alsdann, den bestehenden Verordnungen gemäß, die weitern erforderlichen Anzeigen davon machen wird.
§. 23.
Bey der einer Hebamme aufgetragenen Untersuchung einer für schwanger oder kürzlich entbunden gehaltenen Person, soll sie vorsichtig und und [sic!] unparteyisch verfahren, sich nicht zu viel auf ihre Kenntniße und Erfahrung verlaßen, in jedem Falle nach Überzeugung und Gewißen urtheilen, und in ihren Aussagen klar und deutlich seyn. Sind hingegen, wie es oft geschieht, die Zeichen, auf welche es hier ankommt, unsicher und zweifelhaft, so soll sie einen Geburtshelfer hinzuberufen laßen.
§. 24.
Glaubt eine Hebamme die schwangere  Person, zu welcher sie berufen wird, dem Tode nahe, oder stirbt eine solche nach sechsten Monathe der Schwangerschaft in Gegenwart der Hebamme, so soll dieselbe den nächsten Arzt oder Geburtshelfer herbey hohlen laßen, damit, je nach pflichtmäßigem Befinden desselben, das Kind durch den Kaiserschnitt von der Mutter genommen und wenn es dazu fähig ist, am Leben erhalten werden könne.
§. 25.
Jede Ortshebamme erhält, von dem Tage ihrer Anstellung an, in der Regel eine jährliche Besoldung von 40. Frk[en]. Indeßen wird von größern und wohlhabenden Gemeinden erwartet, daß sie diese Besoldung verhältnißmäßig erhöhen, so wie hingegen in kleinen und unvermöglichen Gemeinden die Ortshebamme sich auch mit einer geringern, jedoch niemals weniger al 24. Franken betragenden Besoldung zu begnügen haben. Indeßen darf die Verringerung der Besoldung nicht von der Gemeinde nach Willkür festgesetzt werden, sondern das Sanitätscollegium bestimmt dieselbe, auf eine dießfalls eingereichte Vorstellung des Stillstandes hin.
Dagegen sollen die Hebammen ganz armen Schwangern und Gebärenden, auch nahmentlich den Bettelleuten, ihren Beystand unentgeldlich leisten.
§. 26.
Die Hebammen haben sich nicht  selbst mit dem Einziehen der Beyträge zu ihrer Besoldung zu befaßen, oder sich für die letztere auf irgend eine Weise zu bemühen; sondern es soll ihnen diese, je nach den bestehenden Verhältnißen der Gemeinde, vierteljährlich oder halbjährlich von dem Seckelmeister zugestellt werden.
§. 27.
Wenn das Sanitäts-Collegium die Wahl und Anstellung mehrerer Ortshebammen in einer Gemeinde um ihrer Größe willen für nothwendig erachtet, so stehen dieselben in gleichen Rechten, und erhalten die nähmliche Besoldung.
§. 28.
Für den Beystand bey einer Geburt und die Besorgung des Kindes bis zum Abfalle der Nabelschnur sollen einer Hebamme wenigstens 2. Franken, von einer Zwillingsgeburt 3. Frk[en]., für ihre Hülfe bey einer unzeitigen Geburt 12. bis 16. Batzen, für die Anwendung eines Klystirs oder eine ähnliche Hülfsleistung 2. Batzen, für die Untersuchung einer schwangern oder der Schwangerschaft verdächtigten Person, die aus Auftrag einer obrigkeitlichen Behörde geschieht, und von deren Ergebniß die Hebamme (wofern es verlangt wird) einen schriftlichen Bericht zu erstattet hat, 2. Franken bezahlt werden.
Für die zur Wiederbelebung eines scheintodten Kindes verwandte Mühe  soll dieselbe von den Ältern oder, wenn es armen Leuten angehört, von der Gemeinde besonders entschädigt werden.
§. 29.
Die oben festgesetzten Taxen gelten nur für minder vermögliche Landleute, und sind das wenigste, was einer Hebamme zu bezahlen ist. Von wohlhabenden Leuten hat eine solche eine reichlichere Bezahlung zu erwarten.
§. 30.
Jeder nicht mehr als 12. Monathe alte Rückstand, den eine Hebamme für geleistete Dienste zu fordern hat, soll bey Auffällen gleich Arztlöhnen angesehen und behandelt werden; und die Gerichte und Gemeindsvorsteher haben überhaupt die Verpflichtung, den Hebammen zur Erlangung ihres rechtmäßigen Lohnes auf jede angemeßene Weise behülflich zu seyn.
§. 31.
Eine Ortshebamme, welche als solche viele Jahre treu gedient hat, und ihres hohen Alters und damit verbundener Gebrechlichkeit wegen ihre Stelle aufgeben muß, behält so lange sie lebt, ihre fixe Besoldung bey, und hat überdieß ganz vorzügliche Ansprüche auf Unterstützung aus milden Stiftungen und aus dem Armengute, wofern sie einer solchen irgend benöthigt ist.  
§. 32.
Im Fall eine Hebamme, die ihre Stelle aufgegeben hat, die fixe Besoldung lebenslänglich fortbezieht, erhält die an ihre Stelle tretende neue Hebamme nur die Hälfte der Besoldung, so lange jene lebt, ohne übrigens zu einer Abgabe von der Bezahlung für die Geburten an dieselbe verpflichtet zu seyn.
§. 33.
Jede Gebärende soll sich in der Regel ihrer eigenen Ortshebamme bedienen. Wenn sie indeßen zu einer andern patentirten Hebamme mehr Zutrauen hat, so steht es ihr gänzlich frey, dieselbe zu berufen. Diese, wofern sie Ortshebamme in einer andern Gemeinde ist, darf dem erhaltenen Rufe nur dann Folge leisten, wenn keine ihrer eigenen Gemeindsgenoßinnen in demselben Zeitpunkte ihrer Hülfe bedarf. Eine Gebärende, welche sich einer Hebamme aus einer andern Gemeinde bedient, ist gehalten, der Ortshebamme eine Entschädigung von 16. Batzen zu bezahlen.
§. 34.
Nicht minder haben die Gebärenden der Ortshebamme eine Entschädigung von 16. Batzen zu bezahlen, wenn sie eine Hebamme aus der eigenen Gemeinde gebrauchen, welche auf eigene Kosten unterrichtet und patentirt wurde, und nicht Spetthebamme ist. Die Spetthebammen beziehen keine  fixe Besoldung, haben aber die Anwartschaft auf die Stelle der Ortshebamme, und können von Schwangern und Gebärenden gebraucht werden. Indeßen soll die Gebärende von den 2. Franken Lohn der Ortshebamme 8. Batzen und der Spetthebamme die übrigen 12. Batzen bezahlen.
§. 35.
Jede Gemeinde oder mit einer eigenen Hebamme versehene Abtheilung einer solchen, soll für die Ortshebamme nachstehende, den Hebammen nothwendige Geräthschaften anschaffen:
1.) Eine Nabelschnurschere;
2.) Einen bequemen Geburtsstuhl;
3.) Eine Klystierspritze mit größern und kleinern Röhrchen;
4.) Eine Mutterspritze; und 
5.) Ein kleines Futteral mit vier Fläschchen, wovon eines hofmannische Tropfen, das andere Hirschhorngeist, das dritte Zimmettinktur, und das vierte Salmiakgeist, jedes mit deutlicher Schrift bezeichnet, enthalten soll.
Zu diesen Geräthschaften soll die Hebamme gute Sorge tragen, sie immer reinlich und in brauchbarem Stande erhalten, und, wenn etwas durch anhaltenden Gebrauch unbrauchbar geworden, es sogleich den Gemeindsvorstehern anzeigen, und auf unverzügliche Ausbeßerung oder Wiederanschaffung dringen, den Abgang von den Flüßigkeiten hingegen selbst  ersetzen. Im Fall die Hebamme sich ihrer Stelle begibt, stirbt oder abgesetzt wird, fallen die Geräthschaften der Gemeinde zu Handen der neuen Hebamme anheim. Die Herren Bezirksärzte sollen jährlich wenigstes Ein Mahl die Hebammen-Geräthschaften sich vorzeigen laßen und sich von ihrem guten Zustand überzeugen.
§. 36.
Die Gemeinden sollen den gewählten Hebammen das Kostgeld während der Lehrzeit, das Lehrbuch und die Patentgebühren bezahlen, und denselben, wenn sie zu dem Unterrichte und Examen einberufen werden, den Betrag zu Handen der Kanzley des Sanitätscollegiums mitgeben.
§. 37.
Wenn eine Hebamme um ihre beßern Nutzens willen nach Verlauf von wenigen Jahren ihren Beruf aufgibt, und dadurch ihre Gemeinde in die Nothwendigkeit versetzt, eine neue Hebamme zu wählen, so hat eine solche nicht nur die sämmtlichen Hebammen-Geräthschaften in gutem Stande der Gemeinde zurückzugeben, sondern diese kann auch von der abtretenden Hebamme eine billige Entschädigung für die ihr durch den Unterricht derselben verursachten Unkosten fordern; und wofern sich deßhalb beyde Theile nicht mit einander verständigen könnten, so kommt die Bestimmung der Entschädigung dem Sanitätscollegium zu.  
§. 38.
Jede Hebamme steht zunächst unter ihrem Herrn Bezirksarzt, und hat sich bey allfälligen Beeinträchtigungen und in Angelegenheiten ihres Berufes überhaupt, nöthigen Falls zunächst an ihn zu wenden, sowie ihr auch durch denselben die Ausübung ihres Berufes betreffende Verordnungen und Aufträge des Sanitätscollegiums bekannt gemacht werden.
§. 39.
Die Einführung und Vollziehung dieser neuen Hebammen-Ordnung in ihrem ganzen Umfange, und die Entscheidung aller in das Hebammenwesen einschlagenden Anstände und Streitigkeiten, ist dem Sanitäts-Collegium übertragen.
Zürich den 10. Merz 1829.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeisteer.
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber.
F. Meyer.
