Petition der Gemeinden Otelfingen und Boppelsen um Wiederherstellung der ehemaligen Einrichtung in Ansehung der Eintheilung des mit Würenlos gemein habenden Gottesdiensts.
Die Gemeinden Otelfingen und Boppelsen beschweren sich in einem Memorial vom 20sten passatj über den, von dem helvetischen Ministerium des öffentlichen Unterrichts laut Beschluß der Verwaltungskammer vom 9ten Aprill 1801. erfolgten, und von dem Vollziehungsrat unterm 6ten May bestätigten Beschluß, durch welchen den Sollicitationen der reformirten Einwohner von Würenlos um eine gleiche, und die seit Ao 1533. Statt gehabte Ordnung des in der Kirche zu Würenlos und in derjenigen zu Otelfingen von dem gemeinschaftlichen Herrn Pfarrer abwechselnd gehaltenen Predigten und Kinderlehren, stürzende Eintheilung des gedachten gemeinsamen Gottesdiensts entsprochen, und den Gemeinden Otelfingen und Boppelsen nicht nur an ihren alt hergebrachten Rechten empfindlicher Abbruch gethan, sondern ihre Jugend wegen der durch diese Veränderung jeden andern Sonntag zu Otelfingen wegfallenden Kinderlehre, und des Mangels an aller religioser oder andrer Beschäftigung während des größten Theils des Tags, in eine ihrer Sittlichkeit gefährliche Lage versetzt worden sey.
Es habe nämlich mit der gedachten gottesdienstlichen Eintheilung die Bewandtniß, daß zu Otelfingen bis zu der Ao 1799. erfolgten Erwählung des Herrn Pfarrer Grob, alle Sonntage eine Morgenpredigt, Kinderlehre und zwo Wochenpredigten, zu Würenlos aber den einten Sonntag eine Predigt und den andern Sonntag eine Kinderlehre (ohne Abbruch des Gottesdienstes) zu Otelfingen gehalten worden sey, da dann die Würenloser an dem Sonntag an welchem ihnen keine Predigt gehalten worden, so wie in den Wochenpredigten die Kirche zu Otelfingen zu besuchen hatten, wogegen sie nicht die mindeste Beschwerde zu tragen, sondern einzig die Verpflichtung auf sich gehabt hatten, auf die Hohen Feste den Heil. Nachtmahlwein und Brod für sie sowohl als Otelfingen zu bezahlen.
Der Beschluß des Ministers des öffentlichen Unterrichts hingegen setze fest:
1o Zu Otelfingen soll wie bis- her jeden Sonntag eine Morgenpredigt, hingegen nur jeden zweyten Sonntag eine Kinderlehre gehalten werden.
2o Zu Würenlos soll gleichfalls alle Sonntage eine Mittagspredigt und alle andre Sonntage eine Kinderlehre gehalten werden, so daß mit der Sonntagskinderlehre zwischen beyden Orten abgewechselt und dieselbe am ersten Sonntag in Otelfingen, am andern in Würenlos gehalten werden soll.
3o In der Woche da zu Otelfingen am Sonntag Predigt und Kinderlehre gehalten wird, sollen zu Otelfingen wie bisher zwo Wochenpredigten seyn.
4o In der darauf folgenden Woche aber, wo zu Würenlos am Sonntag Mittagspredigt u: Kinderlehre war, soll in Otelfingen eine Wochenpredigt seyn, statt der zweyten Wochenpredigt aber keine Kinderlehre gehalten werden.
Bey dieser Beschaffenheit der Sachen und unter den gegenwärtigen Verhältnißen, wurde angemeßen erachtet, das gedachte Memorial der Gemeinde Otelfingen und Boppelsen samt allen seinen Beylagen der Kommißion des Innern zu übergeben, um das Geschäft zu untersuchen, in Überlegung zu nehmen, was für eine schikliche Einleitung demselben gegeben werden könnte, um den Petenten so weit es möglich ist, bey wieder veränderten politischen Verhältnißen zu dem ehevorigen Genuße, in Ansehung der Eintheilung des mit Würenlos gemein habenden Gottesdienstes zu verhelfen und dieser Behörde einen Bericht und Befinden zu weiterer Prüfung zu hinterbringen.
