Beschluß, wegen der streitigen Benutzung des Gemeindlandes zu Schlieren.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des von der Commißion des Inneren unterm 16ten dieß bestätigend hinterbrachten, ausführlichen, auf vorgenohmene Localuntersuchung gegründeten Berichts und Gutachtens der Commißion für administrative Streitigkeiten, woraus sich ergiebt, daß, auf den Vorachlag dieser lezteren, die Commißion des Inneren unterm 2ten May 1806. über die, in der Gemeinde Schlieren, wegen Benutzung ihrer, auf einer Fläche gelegenen, circa 200. Jucharten haltenden, und in drey Theile abgesönderten Gemeindwaiden, obgewaltete Streitigkeit, auf Fundament eines, Ao. 1771. emanierten, jede partielle Nutzungsart untersagenden Syndicats-Receßes, verfügt hatte, daß es bey dem bisherigen Waiden verbleiben, die Waide aber verbeßert werden soll; daß aber derjenige Theil der Gemeinde, welcher die Theilung wünscht, mit wiederholten dringenden Vorstellungen eingekommen ist, und dieselben mit neuen Gründen unterstüzt hat, – in Genehmigung des Commißionalantrags, und in Betrachtung des zu bezweckenden möglichsten  Nuzens des Gemeindguts, der Natur des Landes und des Verhältnißes der Gerechtigkeitsansprachen beyder Theile, beschließt (mit Mehrheit):
1.) Das Gemeindland von Schlieren soll unvertheilt seyn und bleiben, und niemahls zu Particulareigenthum umgewandelt, wohl aber die Benutzungsart anders bestimmt; demzufolge:
2.) Die sogenannte Allmend eingeschlagen, nach dem Plan des Herren Spitthelers, und, auf Ansuchen des Gemeindraths, unter deßen Leitung, die Wäßerung unternohmen, und die Grabenarbeiten von den Gerechtigkeiten getragen;
3.) Dieselbe alljährlich von der Gemeinde geheuet, und zwey Drittheil von dem erhaltenden Futer auf die 46. Gerechtigkeiten vertheilt;
4.) Von den Gerechtigkeiten, mit Ausnahme derjenigen des Pfarrhauses, alljährlich die Summe von 450. Franken für die Gemeindscaßa zusammengelegt, und der schuldige Betrag eines jeden Antheilhabers pro rata seines Antheils beygetragen werden; mit der näheren Bestimmung, daß wer seinen Betrag im Laufe des Jahrs nicht bezahlt, das folgende Jahr seines Nuzungsantheils verlustig seyn, und derselbe dem Gemeindrath anheim fallen soll;
5.) Der lezte Drittheil des erworbenen Futers auf den höchsten Pfenning mit dem Vorbehalte verkauft werden,  daß der Käufer solches entweder sogleich bezahlen oder dem Gemeindrath hinlängliche Caution leisten könne, wo dann der daherige Erlös in das Gemeindgut fallen solle.
6.) Solle nach vollendetem Heuet die Allmend für die Kühe zur Waide geöffnet werden.
7.) Soll das obere und untere Rohr zur Waide der Stieren und Pferde das ganze Jahr durch dienen, von den Zugvieh-Besitzeren aber diese Waide ohne Verzug ausgestocket, gesäubert und von den Dörnen gereiniget werden.
8.) Soll der Kilchbühel und die Gemeindäcker wie bisher benuzt, den Armen das nöthige Pflanzland ertheilt, und das überflüßige verlehnt werden.
9.) Solle von allem auf dem Gemeindlande gewachsenen Futer vor dem Monat Merz keines außert die Gemeind verkauft, und daßelbe dannzumahl zuerst den Gemeindsbürgeren feilgeboten werden.
10.) Sollen Frohndienste und andere Gemeindsbeschwerden von den Bauern, Taunern, und Gerechtigkeiten nach bisheriger Übung gethan und getragen werden.
11.) Soll von dem Erlös des, lezten Jahres verkauften Heues von 803. lb 6. Bz[en]., – 275 lb 6. Bz[en]  den Stierenbesitzeren, welche vorigen Jahres ihr Vieh inne behalten, pro rata der beseßenen Stücke vertheilt, das übrige aber in das Gemeindgut geworfen werden.
12.) Sollen die über den Augenschein ergangenen Kosten, wenn sie noch nicht entrichtet sind, aus dem Gemeindgut bezahlt werden, die Partheyen hingegen ihre eigenen Kosten jede an sich selbst, tragen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick zur Mittheilung an die Partheyen und zu unverzüglicher Execution übermacht.
