Weisung des Sanitäts-Collegii, wegen der neuen Zumuthungen der Spitthalbeamten zu Klingnau in Betreff neuer Forderungen.
Nach Anhörung des umständlichen und sorgfältigen Berichts und Gutachtens des L. Sanitätscollegii vom 29sten dieß, woraus sich ergibt, daß bemeldten Tags der Lazareth-Commandant von Klingnau, Herr Hauptmann Nicodemi und der dasige Commißair Herr Huhn, sich hier persönlich präsentiert, und ernstlich darauf gedrungen haben, daß ohne weiteren Verzug von Seite des hießigen Cantons, für das Lazareth zu Rheinau, Fleisch und Salz, Holz, Stroh und Beleuchtung, Brod für die Krankenwärter, und der Etappen für die Officiers und Ärzte und für die Kommandierten gelieferet werde, – wurde von dem Kleinen Rathe (mit Mehrheit der Stimmen) beschloßen, an die OberSpitthal-Direction in Dijon mit den in den Mißiven enthaltenen ausführlichen Schreiben zu gelangen, worinn derselben der neueste Gang der Lazareth-Angelegenheit zu Rheinau seit Mitte Aprills, historisch dargestellt, der auf die Verpflegung sich beziehende, und zu Gunsten des hießigen Cantons lautende Hauptinhalt der eingelangten betreffenden Zuschriften der gedachten Oberdirection und des K. K. Oesterreichischen Herrn General-Intendanten  von Prochaska angeführt, und dann hinzugesezt wird, „Es habe der hießigen Regierung desto befremdender auffallen müßen, daß von den Beamten zu Klingnau neuerdings jene Verpflegungs-Artikel an den hießigen Canton geforderet worden seyen. Man stehe in der Überzeugung, den mündlich und schriftlich, deutlich ausgesprochenen Absichten der obersten leitenden Behörden Genüge geleistet zu haben, und habe daher jetzt neuerdings beschloßen, die von einer untergeordneten Stelle gemachten Zumuthungen von der Hand zu weisen, und somit sich aller ferneren Verpflegung und Verköstigung für das Lazareth zu Rheinau zu entschlagen, welche seit der Übergabe deßelben, gänzlich dem Hauptfeldspitthal zu Klingnau, dem das gedachte Lazareth als Filiale zugefallen, obliege.“
Von dieser, den Rathsbeschluß vom 21sten dieß besthätigenden Erkanntnuß, ist dem L. Sanitäts-Collegio Mittheilung zu geben, um davon gegen die Spitthalbeamtung von Klingnau und überhaupt zur Execution den nöthigen Gebrauch zu machen.
