Anzeige des Herrn Landammanns von der abschlägigen Antwort der K. K. Behörde in Wien auf die Verwendung wegen des Ansuchens der Herren Escher, Hirzel, Wyß und Schinz in betreff des Zahlungsmodus bey dem K. K. Anlehn in Zürich.
Da es sich aus dem Erlaß Sr. Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 9ten dieß ergiebt, daß zwar in Folge Hochdeßelben Verwendung durch den Schweizerischen Herrn Geschäftsträger in Wien, des Herrn Freyherrn Müllers von Müllegg Wohlgebohrn, auf das unmittelbare Ansuchen der [Herren] Escher, Hirzel, Wyß und Schinz im Namen sämmtlicher Intereßenten an dem in Zürich negocirten K. K. Anlehn, zu Gunsten derselben wegen des Zahlungs-Modus alle möglichen Schritte bey den betreffenden K. K. Behörden gethan worden sind, von Seite der K. K. geheimen Hof- und Staats-Canzley aber ermeldtem Schweizerischen Herrn Geschäftsträger ein förmlicher Abschlag ertheilt worden ist, so wurde beschloßen, Sr. Excellenz dem Herrn Landammann, unter Äußerung des Bedauerns über diesen ungünstigen Ausgang der Sache, für deßelben wohlwollende Verwendung den verbindlichsten Dank zu erstatten, den Herren Escher, Hirzel, Wyß und Schinz aber, von diesem Erfolg ihres Ansuchens, durch abschriftliche Mittheilung der Depesche des Herrn Landammanns Excellenz, zu beliebigem fernerm Benehmen, Kenntniß zu geben.
