Erneuerung der von den Zünften der politischen Wahlbezirke Bülach und Winterthur directe gewählten Mitglieder des Großen Raths.
Mit Berichten vom 3ten bis 6ten hujus erstatteten die Lbl. Oberämter Zürich, Kyburg, Greifensee, Winterthur, Andelfingen und Regensberg, unter Beyfügung der dießfälligen Verbal-Prozeße, der hohen Regierung Bericht über die von den Zünften der politischen Wahlbezirke Bülach und Winterthur vorzunehmen gewesene Er-  neuerung ihrer selbst gewählten Mitglieder des Großen Raths, woraus sich folgendes ergab: 
In der zu einer Wahlverhandlung gesetzlich erforderlichen Mehrheit der stimmfähigen Bürger waren versammelt 6. Zünfte, welche sodann auch wieder ihre bisherigen Repräsentanten bestätigten, nähmlich: 
Illnau.
Herrn Heinrich Wegmann von Mannenberg.
Neftenbach.
Herrn Joh. Heinrich Sulzer von Wart, von Neftenbach.
Dorlikon.
Herrn Hs. Conrad Egg von Ellikon, Quartierhauptmann. 
Embrach.
Junker Gottfried Meiß von Teuffen, Oberstlieutenant und Amtsrichter.
Bülach.
Herrn Hs. Jacob Kern von Bülach, Gemeindammann. 
Eglisau.
Herrn Rudolf Schmid von Eglisau.
Hingegen wählte die Zunft Wülflingen Statt des Herrn Peter Bretscher von Töß, zu ihrem Mitgliede des Großen Rathes, Herrn Hs. Jacob Boßhard von Wülflingen, und wird daher das Lbl. Oberamt Winterthur beauftragt, demselben anzuzeigen, daß er sich bey der Lbl. Commißion des Innern für den dießfällig erforderlichen gesetzlichen  Vermögensbesitz auszuweisen habe. 
Nachfolgende 16. Zünfte waren aber nicht in erforderlicher Zahl versammelt, und verbleiben daher laut Gesetz vom 18ten Juny 1819. ihre Repräsentanten wieder für die gesetzliche Amtsdauer in ihrer Eigenschaft als Mitglieder des Großen Raths, nähmlich für
Höngg.
Herr Hs. Jacob Appenzeller von Höngg, Friedensrichter. 
Dübendorf.
Herr Hs. Heinrich Häuser zu Zollikon, von Dübendorf.
Winterthur.
Herr Joh. Rudolf Sulzer von Winterthur, Stadtrath und Spitalmeister. 
Herr Ulrich Hegner von Winterthur. 
Herr Jacob Ziegler von Winterthur.
Herr Joh. Rudolf Schellenberg von Winterthur, Vice-Präsident des Amtsgerichtes Winterthur.
Herr Anton Künzli von Winterthur, Oberstlieutenant und Stadtpräsident. 
Hettlingen.
Herr Isaak Keller von Ober-Ohringen.
Wiesendangen.
Herr Othmar Wuhrmann von Wiesendangen, Gemeindammann.
Ober-Winterthur.
Herr Hs. Jacob Ehrensperger in der Riesmühle.
Elgg.
Herr Hs. Jacob Spiller von Elgg.  
Turbenthal.
Herr Erhard Wolf von Turbenthal, Amtsrichter.
Andelfingen.
Herr Jacob Arbenz in der Lindenmühle, zu Andelfingen.
Flaach.
Junker Hs. Georg Escher von Berg, Major beym Eidgenößischen Staab.
Benken.
Herr Joh. Rudolf Egg von Benken, Quartierhauptmann.
Baßerstorf.
Herr Salomon Benninger in Baßerstorf.
Kloten.
Herr Johannes Eberhard von Kloten.
Dällikon.
Herr Joh. Rudolf Zollinger im Eggbühl, von Regenstorf, Arzt.
Schöfflistorf.
Herr Hs. Jacob Krauer im Klupf, Amtsrichter.
Stadel.
Herr Heinrich Meyer in der Thalmühle, von Bachs.
Nach Anhörung dieser Berichte und Einsicht der Verbal-Prozeße, haben MHHerren und Obern erkennt, daß nunmehr, mit Ausnahme des Herrn Boßhard von Wülflingen, welcher sich noch für seine Prästanda auszuweisen hat, die sämtlichen obbenannten theils neu gewählten theils nicht abberufenen Mitglieder des Großen  Rathes ferner in dieser Eigenschaft anzuerkennen seyen, wovon den respect. Oberämtern zu Handen derselben Kenntniß gegeben wird.
