Auskonft des Oberamts Rötelen zu Lörrach, wegen der Vermögensdisposition der Anna Catharina, gebohrne Bammerlin.
Das eingekommene Antwortschreiben des Großherzoglich-Baadischen Oberamts Rötelen zu Lörrach, enthaltend eine befriedigende Auskonft, wegen der Vermögensdisposition der Anna Catharina  Bammerlin von Riedlingen, Witwe des Johannes Honegger aus der Aeschenmatt, Pfarrgemeinde Rüti, und die Anzeige, daß dieselbe keine Kinder mehr habe, und ihre einzige Tochter Anna Margaretha Ao 1798. ohne Leibeserben gestorben sey, – wird dem Herren Unterstatthalter Hirzel, zu Handen der Honeggerischen Verwandten zu Rüti und des dasigen Gemeindrathes, abschriftlich mitgetheilt, damit dieselben, wenn sie, wie nicht zu zweifeln ist, durch diese oberamtliche Anzeige gänzlich beruhiget sind, ihre dießfällige Erklärung durch den Herren Unterstatthalter Hirzel dem Kleinen Rathe zu Handen des Oberamts Rötelen einsenden.
