Abermahliges Zinsbegehren des Jacob Billeter von Männedorf, seßhaft zu Mümpelgard.
Die Hohe Regierung hat über das abermalige Gesuch des Jacob Billeter, Blattmachers, von Männedorf, seßhaft in Mümpelgard, daß ihm die durch den Rathsbeschluß vom 5ten Jenner 1813. zugesichereten drey Jahrzinse von dem circa 400. fl. betragenden Vermögen seines Kindes, das er  seit 3 1/2. Jahren bey sich habe, und damit auch noch 13 1/2. Jahrzinse von einem Capital von 125. fl., das von dem Großvater seines Kindes herkomme, verabfolgt werden möchten, – den von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 29sten December v. J.) unterm 9ten dieß erstatteten sorgfältigen Bericht angehört.
Laut demselben hat der Gemeindrath zu Männedorf sich dahin verantwortet: Daß wirklich jene Zinse weder an dem Capital von 389. fl. 22. ß noch von demjenigen von 125. fl. abgelieferet worden, zumahlen die Creditoren des Billeter auf Zinse und Capital, so demselben herausgegeben werden, sich das Recht vorbehalten, auch sein Bruder Heinrich Billeter, ebenfalls seßhaft in Mümpelgard, 35. fl. an denselben zu forderen habe.
Der dießfällige Rathsbeschluß vom 5ten Jenner 1813. lautet dahin: „Daß was das in 389. fl. 22. ß bestehende, mütterliche Vermögen des Billeters minderjährigen Kindes anbelange, so lige selbiges unter obrigkeitlicher Curathel, und könne dem Billeter, als Falliten, nicht verabfolgt werden; wenn aber Billeter darauf beharre, sein minderjähriges Kind bey sich zu be-  halten, so werde ihm, dem Vater, auf Verwenden hin, die Zinse von diesem Capital verabfolgt werden“.
Bey so bewandten Umständen wird, in Genehmigung des Commißional-Antrags, Herr Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Gemeindraths von Männedorf beauftragt, den Billeter, auf Fundament des so eben angeführten früheren Rathsbeschlußes in seinem Ansuchen zu entsprechen, und ihm die rückständigen Zinse des ganzen Vermögens seines Kindes, welche von seinen Creditoren nicht in Anspruch genohmen werden können, ohne anderes und mit aller Beförderung zu übersenden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zur Execution zugestellt, und auch dem Jacob Billeter nach Mümpelgard übersendet.
