Das Fährrecht der Burrischen Lehenleute zu Höngg wird bestätigt.
Die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 27sten November a. p. einen sorgfältigen Bericht, in Bezug auf das von den Gebrüdern Freytag, Schiffleuten zu Höngg, eingelegte Recursmemorial gegen den Beschluß vom 30sten Novembris 1821., durch welchen wohlermeldte Commißion, gegründet auf verschiedene, theils längst bekannte, theils amtlich ausgemittelte Verhältniße, ausgesprochen hatte, daß das von den Lehenleuten auf dem Burrischen Staatslehen zu Höngg seit alten Zeiten beworbene, und auch in dem von der Lbl. Finanz-Commißion ausgestellten Lehenbriefe angeführte Fährrecht über die Limmath, denselben ferner ausschließlich zustehen solle.
Nach Anhörung dieses Referates haben UHHerren und Obern in sorgfältiger Berathung mit Mehrheit erkennt, den obermeldten Commißionalbeschluß dahin zu bestätigen, daß dieses Fährrecht den Burrischen Lehenleuten, in so ferne sie solches unklagbar versehen, ferner ausschließlich verbleiben, die Ueberfahrt hinge-  gen für Unglücksfälle jedermann offen, und nach bisheriger Uebung auch denjenigen, welche im Fall sind, ihre eigenen Bedürfniße überzusetzen, frey bleiben solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Partheyen zugestellt. 
