Hinschied des Hochgeachten Herrn Rathsherr Caspar Ott an der Thorgaß. Einleitung zu Wiederbesetzung dieser Stelle. Einberufung des Großen Raths.
Auf die von dem Hohen Präsidio gemachte Eröffnung von dem vorgestern erfolgten Hinschied des se[ligen] HHerrn Rathsherr Caspar Ott an der Thorgaß, wurde beschloßen:
1.) Die Mitglieder des Großen Raths, in Folge des Gesetzes vom 19ten Christmonath 1817, auf künftigen Freytag den 21sten dieß, um 10. Uhr Vormittags, zu Erwählung eines neuen Mitglieds des Kleinen Rathes, durch das in die Mißiven eingetragene gedruckt auszufertigende, und, wie gewohnt durch Expreße zu versendende Kreisschreiben, zur Sitzung einzuberufen.
2.) Da der se[lig] verstorbene HHerr Rathsherr Ott von der L. Zunft zur Zimmerleuten gewähltes Mitglied des Großen Rathes war, so wird Herr Oberamtmann Weiß die gedachte Zunft durch ihren Präsidenten (HHerrn Rathsherr Schinz) auf Mittwoch den 19ten dieß zur Wahl eines neuen Mitgliedes  des Großen Rathes besammeln, den Verbalproceß über diese Wahl dem hohen Regierungs-Präsidio in die Hand legen, und dem Gewählten die Anleitung geben, sich am Donnerstag den 20sten dieß über seine verfaßungsmäßigen Erforderniße bey dem Hochgeachten Herrn Präsidenten der L. Commißion des Innern, zu Handen derselben, auszuweisen, damit dem Großen Rathe das daherige Resultat angezeigt, und der Gewählte, betreffenden Falls, noch in die Sitzung einberufen und beeydiget werden könne.
Im Fall der fortdauernden Abwesenheit des HHerrn Rathsherr Schinz, wird HHerr Oberamtmann Weiß für angemeßene Bestellung des Interims-Präsidii der L. Zimmerleuten-Zunft besorgt seyn.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commision des Innern und dem Herrn Oberamtmann Weiß zugestellt.
