Notification durch das Vorort von der Entbindung der Gemahlin des Prinzen Wilhelm von Preußen von einem Prinzen, und von der Vermählung der Prinzeßin Charlotte von Preußen mit dem Großfürsten Nicolaus von Rußland
Vermittelst abschriftlicher Mittheilung zweyer Schreiben Sr. Majestät, des Königs von Preußen, vom 31sten August und 26sten Herbstmonat, hat das Hohe Vorort Bern der hiesigen Regierung durch Kreisschreiben vom 3ten dieß theils die glückliche Entbindung der Frau Gemahlin des Herrn Bruders des Königs, des Prinzen Wilhelm, von einem Prinzen, theils die Vermählung I. K. Hoheit der Prinzeßin Charlotte von Preußen, mit Sr. Kaiserlichen Hoheit, dem Großfürsten Nicolaus von Rußlang, notificirt. 
Die Mittheilung dieser erfreulichen Anzeigen und ihre angemeßene Erwiederung, ist dem L. Vororte (laut Mißiven) zu verdanken. 
