Bestätigung der Wahl des Herrn P. Josephus Troxler zum Pfarrer nach Dietikon.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 22sten Februarii von der kirchlichen Section an die Commißion des Innern gebrachten, und unterm 10ten Merz von dieser lezteren dem Kleinen Rath empfehlend einbegleiteten, durch  den Auftrag des Kleinen Raths vom 6ten Februarii veranlaßeten Gutachtens, wurde der von dem Herrn Abbten des Gotteshauses Wettingen getroffenen Wahl des Herrn P. Josephus Troxler zum catholischen Pfarrer nach Dietikon, einhellig die landesherrliche Bestätigung ertheilt, worvon dem Herrn Abbten nach Innhalt der heutigen Mißiven unter einigen angemeßenen Bemerkungen Kenntniß zu geben ist. Die kirchliche Section wird nunmehro den Herrn P. Josephus Troxler vorbescheiden, ihme das Erforderliche hinsichtlich seiner Stellung gegen die Landesregierung, der Befolgung von Gesetzen und Landesverordnungen, der besonderen Sorgfalt in Behandlung von Matrimonialfällen, des Verhätnißes gegen reformierte Glaubensgenoßen u. s. f., intimieren, und Ihn demnach in‘s Handgelübde nehmen, welche Norm auch bey allen könftigen Personal-Abänderungen einer der drey Catholischen Pfarrpfründen im hießigen Canton beobachtet werden soll.
