Einstweilige Abweisung des Landrechtsbegehrens des Schneiders Martin Rein von Genkingen.
Auf das von der Commißion des Inneren unterm 24sten hujus (in Folge Auftrags vom 4ten dieß) hinterbrachte umständliche Referath über das Landrechtsbegehren des Schneiders Martin Rein von Genkingen, aus dem Königreich Würtemberg, seßhaft in Wädenschweil, – wurde beschloßen: Es sey der Petent, ungeachtet der für ihn sprechenden vortheilhaften Zeugniße, da er sich in ökonomischer Rüksicht nicht nach Erforderniß des Gesetzes hat ausweisen können, einstweilen abzuweisen.
Hievon wird Herr Unterstatthalter Hotz dem Petenten, unter Zurükstellung der ihm gehörenden, mitfolgenden Acten, Kenntniß geben: Auch wird gegenwärtiger Beschluß dem Herren Unterstatthalter Hirzel, durch welchen das Geschäft wegen des von der Gemeinde Maur dem Petenten eventuell ertheilten Bürgerrechts eingelangt ist, unter Zurüksendung der eventuellen Bürgerrechtsertheilung zu Handen der Gemeinde Maur, communiciert.
