Herr Bezirksgerichtspräsident Walder von Wezikon soll, anstatt Herren Statthalter Schwerzenbach, den Huldigungsact vornehmen.
Der Kleine Rath hat aus dem Schreiben des Herren alt Landvogts und Cantonsraths Schmid zu Greiffensee vom 3ten dieß, mit Bedauern gesehen, daß Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach durch Krankheit außer Stand gesezt ist, der auf den 11ten und 12ten dieß festgesezten Huldigung der jungen Mannschaft beyzuwohnen, und ladet deßwegen den Herren Bezirksgerichtspräsident Walder ein, bey den nächstens vorzunehmenden Huldigungen die Stelle des Herren Bezirksstatthalters zu vertreten. 
Hievon wird dem Herren alt Landvogt und Cantonsrath Schmid zu Handen des Herren Bezirksstatthalters Schwerzenbach, Kenntniß gegeben, und gegenwärtiger Beschluß auch dem Herren Alt-Rathsherren und Bezirksgerichtspräsident Walder zu Handen gestellt.
