Herr Pfarrer Keller zu Illnau empfiehlt den Heinrich Wintsch zu First, zu einer Unterstüzung an Bauholz.
Das Schreiben des Herrn Pfarrer Kellers zu Illnau vom 16ten. dieß, worinn derselbe seinen Coetualen, den Heinrich Wintsch von First, wegen des demselben, durch den eingerißenen Schwamm in seiner schon zum zweiten Mal wieder aufgeführten neuen Behausung, zugestoßenen beträchtlichen und seine Oekonomie untergrabenden Schadens, zu einer Unterstüzung an Sag- und Bauholz aus der Staatswaldung im Brümbberg empfiehlt, wird der Commißion des Innern zu näherer Erdaurung, und hinterbringung ihres Gutachtens an diese Behörde überwiesen.
