Die Regierung des L. Standes Luzern entschuldigt ihre Verordnung über den Fruchtverkehr, und sendet diejenige über den Verkehr mit Erdapfeln ein.
Es wurden der Hohen Behörde des Kleinen Rathes zwey von der Regierung des L. Standes Luzern eingegangene Schreiben d. d. 28sten passati vorgelegt. Das erste enthält eine sehr ausführliche Antwort und Rechtfertigung auf die empfangenen Vorwürfe über ihre unlängst erlaßene Verordnung in Bezug auf den Fruchtverkehr; das zweyte die Mittheilung eines neuen, noch weit stringentern  Mandates betreffend den Verkehr mit Erdapfeln, nebst der Anzeige, daß sie im Gefühle, wie wohlthätig es wäre, wenn über den Verkehr mit Lebensmittel ein freundschaftliches Einverständniß zwischen den respectiven Kantonen erzweckt werden könnte, dem L. Stand Bern ersucht habe, eine Conferenz zwischen den Vororten zu veranstalten, und also angelegen wünsche, daß der hiesige auch dazu Hand bieten möchte. 
Nach Anhörung dieser beyden Zuschriften haben UHHerren und Obern erkennt, vor allem auf die letztbemeldte Verordnung den L. Oberämtern Zürich, Knonau, Wädenschweil und Meilen zu Handen ihrer Bezirksangehörigen bekannt zu machen, damit sich diese Schaden verwahren können. 
Zugleich wird den Herren Oberamtleuten der Auftrag ertheilt, durch die Unterbeamteten darauf achten zu laßen, wenn etwa Zugerische oder Luzerner-Angehörige bedeutende Quanta Erdapfel kaufen wollten, deren Ausfuhr dann einstweilen zu verhindern und der Regierung darüber Bericht zu erstatten wäre. 
Demnach werden jene Schreiben  der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags (auf schicklich erachteten Zeitpunkt) ob und was auf dieselben zu antworten seyn möchte, überwiesen. 
