Beraubung der hießigen Postkutsche nach Aarau.
Gestern Morgen empfieng das hießige Postamt (laut dem sorgfältigen schriftlichen Bericht der L. Postdirection vom gestrigen Dato) durch Expreßen die vorläufige Anzeige von einem Unfall, welcher der am 11ten dieß nach Aarau abgegangenen Postkutsche  begegnet sey. Die gestern erfolgte Zurückkonft derselben bestätigte diesen Unfall, und ihr Conducteur, Heinrich Wüst, älter, meldete der Postdirection, „daß ihm zwischen Mellingen und Otmarsingen, wahrscheinlich in der Gegend von Mägiweil, die Riemen des Korbs am Postwagen seyen ab- und die Korbdecke selbst aufgeschnitten worden, ohne daß weder er im Cabriolet, noch die in der Kutsche gewesenen Reisenden etwas davon hätten bemerken können. Erst im Dorfe Otmarsingen, wo er die durch das ungestüme Wetter ausgelöschten Lichter wieder habe anzünden wollen, sey er den Vorfall gewahr worden, und habe davon im Büreau zu Lenzburg und bey dem dortigen Herrn Bezirksamtmann Anzeige gemacht. Aus den an diesem Ort und nachher wieder zu Aarau vorgenohmenen Untersuchungen ergebe sich, daß die oben auf dem Korb zunächst unter der Decke gelegenen Gegenstände, bestehend in einem Bällgen Waare, circa 50. Louis d’or an Werth, und dem Brieffelleisen, worinn die Briefsäcke nach Bern und Basel, und die Gruppsäcke nach Aarau und Olten befindlich gewesen, abhanden gekommen seyen.“  
Bey dieser Mittheilung bemerkt die hießige Postdirection: „Der angezeigte Vorfall, den dieselbe zwar, da ihr alle officiellen Mittheilungen der L. Aargauischen Behörden (eine kleine, in der Aarauer-Postkarte angebrachte Note ausgenohmen) noch gänzlich fehlen, einstweilen nur sehr unvollkommen darstellen könne, sey seit Jahresfrist der dritte in seiner Art. Zwey Mahl seyen die Postkutschen ungefähr in der gleichen Gegend zwischen Baaden und Aarau, und ein drittes Mahl in der Nähe von Aarau, auf der Straße nach Olten, auf eine höchst freche Weise beraubt, und dadurch die Postadministrationen in nicht geringen Schaden versezt worden. Wie viel der Schaden dermahlen betrage, könne dieselbe noch nicht bestimmt angeben, aber schon der Umstand, daß alle Briefe fehlen, mache ihn wichtig genug, und nöthige die Postdirection, die Regierung zu bitten, bey der Hohen Cantons-Regierung von Aargau auf kräftige, nachdrucksame Polizey-Vorkehrungen zur Sicherung der Heerstraßen für die Zukonft, so wie auf strenge Untersuchungen in dem gegenwärtigen Specialfall zu dringen.“
Seit der Abfaßung dieses MHoch-  geachten HHerren und Oberen erstatteten Berichts, ist von Seite des L. Bezirksamtes zu Baaden unterm 12ten dieß (per Expreßum) die Anzeige an das hießige Postamt eingekommen: „daß von dem gedachten Raub 2. Stücke, nämlich 1. Ballot mit FD. No. 52. bezeichnet, und ein ledernes Felleisen in der Gegend von Mägenwil gefunden, und nach Baaden eingebracht worden. Das Ballot sey nicht geöffnet, hingegen durchstochen, daß Falleisen aber sey ausgeraubt, alle Baarschaft entwendet, viele Briefe zerrißen, und alles durcheinander geworfen, und durchnäßt. Der unter amtlicher Aufsicht Statt gehabten Untersuchung des Felleisens habe der Posthalter von Baaden beygewohnt, der selbst mit dem Felleisen an das Postamt Aarau abgehe; und die noch vorfindlichen Sachen von einigem Werthe, seyen auf den Facturen bezeichnet; das Ballot aber werde heute mit dem Waarenwagen nach Aarau abgehen. Zum Habhaftwerden der Räuber seyen übrigens die möglichsten Anstalten getroffen.“ Von diesen Berichten über den ermeldten, in den genannten Gegenden des Cantons  Aargau in so kurzer Zeit zum dritten Mahl verübten Straßenraub von solch höchst frecher und gefährlicher Natur, wird der dortigen Regierung (lt. Mißiven) in einer Zuschrift Mittheilung gegeben, derselben die Wichtigkeit und eingetrettene dringende Notwendigkeit, solche wirksame und strenge Polizey-Maaßregeln zu ergreiffen, daß die Sicherheit der Straßen und besonders der Posten für die Zukonft gehörig gesicheret werde, vorgestellt, und beygefügt:
“Die hießige Regierung zweifle auch nicht, daß die dortige Regierung die strengsten Untersuchungen zu wo möglicher Entdeckung der Thäter, welche diesen abermahligen Raub an der hießigen Postkutsche verübt haben, und der geraubten Sachen, zu veranstalten belieben werde.“
Von diesem entsprechenden Schritte gegen die Aargauische Cantons-Regierung wird der L. Postdirection Kenntniß gegeben. Dieselbe schließt dann ihren Bericht mit der Anzeige: Daß sie, da in dem vorligenden Fall, wie in den beyden früheren, der Raub nicht mit offener Gewalt Statt gehabt habe, denselben in die Claße derjenigen  Fälle setzen müße, wo die Post dem Publicum für allen Schaden verantwortlich sey; und daß sie daher, mit Genehmigung der Hohen Regierung veranstalten werde, daß das hießige Postamt, sobald ihm das Nähere darüber bekannt seyn werde, den Eigenthümeren oder Aufgeberen der verlohrnen Gegenstände, vollständigen Ersatz leiste, damit der Credit des Instituts nicht geschwächt, und das gänzliche Zutrauen des Publicums beybehalten werde.
Dieser Antrag der L. Postdirection endlich, wurde von MHochgeachten Herren und Oberen gänzlich genehmiget.
