Jacob Häusermann zu Oberurdorf bittet, wegen Brandschadens im vorigen Jahr, um eine Beysteuer.
In einer durch den Herren Bezirksstatthalter Frick mit seinem, das Factum bestätigenden Berichte vom 5ten dieß, eingesandten Petition, sucht Jacob Häusermann von Oberurdorf, wegen seinen bey dem am 3ten November v. J. daselbst sich ereigneten Brandunglük des Färber Heinrich Ehrensperger verbrannten, in seiner Scheune gelegenen 210. Korngarben und 85. Bohnengarben, bey der Regierung  um eine Beysteuer an.
Der Kleine Rath beschloß hierauf, dem Herren Bezirksstatthalter Frick anzuzeigen, daß es demselben, wenn er im Einverständniß mit den Gemeindsvorsteheren es gut finde, überlaßen sey, dem Petenten eine Steuersammlung in der Kirchgemeinde anzuordnen, daß aber die Regierung sich nicht im Fall befinde, etwas mehreres zu verfügen, da bereits drey Monat seit dem gedachten Brandunglük verfloßen, und seiner Zeit ihr von dem Schaden des Häusermann nichts bekannt geworden ist.
