Anzeige der Auswechselung der Ratification der Staatsverträge mit dem Großherzogthumm Baden, wegen Auslieferung der Verbrecher und Heurathen der beyderseitigen Unterthanen.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 29sten passati, enthaltend die Anzeige von der sub 23sten Novembris zu Schaffhausen statt gehabten Auswechselung der Ratifications-Urkunden der beyden mit des Herren Großherzogs von Baaden Königlicher Hoheit geschloßenen Staatsverträge, betreffend 1.) die Auslieferung der Verbrecher, 2.) die Heurathen der beyderseitigen Angehörigen, – ist copialiter sammt den aus dem Tagsatzungs-Abscheid zu extrahierenden Verträgen selbst, – und zwar der erstere der Justiz- und Polizey-Commißion zu erforderlicher Einleitung – der andere der Commißion des Inneren zur Berathung zu überweisen, ob dieser leztere Vertrag allein dem L. Ehegerichte mitzutheilen, oder was für weitere Verfügungen dießfalls zu treffen seyen.
HHerr Staatsschreiber Lavater wird die gedachten Verträge der Sammlung der hießigen Gesezen beyrüken laßen.
Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, wird die Notification (laut Mißiven) geziemend verdankt.
