Verbscheidung des Stadtraths, wegen des im Zuchthaus inhaftierten Wasers.
Auf den von der Zuchthauscommißion, in Folge Auftrags vom  3ten Juny erstatteten Bericht, vom 21sten d. M., in Betreff des von dem hießigen Stadtrath, wegen Entlaßung des im Zuchthaus inhaftierten Salomon Waser von hier, eingelegten Ansuchens, wurde beschloßen, dem Stadtrath von Zürich anzuzeigen: da bereits durch die frühern Regierungsbeschlüße, den Anverwandten des Wasers gestattet worden seye, für ein sicheres Unterkommen deßelben im Ausland besorgt zu seyn, diesem aber bisanhin weder auf die einte noch die andere Weise habe Genüge geleistet werden können, so könne dem Ansuchen des Stadtraths nicht entsprochen werden; hingegen habe es bey der, den Verwandten des Wasers wiederholt gegebenen Zusicherung, daß auf den Fall wo für ein, die öffentliche Sicherheit nicht gefährdendes Unterkommen deßelben im Ausland werde gesorgt seyn, der Waser seiner Haft entlaßen werden solle, – sein ferneres Verbleiben.
