Kayserlich-Rußische Notification des Ablebens des Kaysers Alexander und der Thronbesteigung des Kaysers Nicolaus Majestäten, und ministerielles Creditiv für Herrn Baron von Krudener als K. Rußischen Geschäftsträgers.
Von dem Herrn Baron von Krudener wurde dem Präsidio des Vororts (laut Kreisschreiben des vorörtlichen Staatsraths von Luzern vom 13ten dieß) am 10ten dieß, theils das ursprünglich in Rußischer Sprache abgefaßte, aber von einer officiellen deutschen Uebersetzung begleitete Notificationsschreiben des Rußischen Kaysers Nicolaus, betreffend das Ableben des Kaysers Alexander, und die Thronbesteigung Sr. jetzt regierenden Majestät, theils das Schreiben des Grafen von Neßelrode überreicht, wodurch Herr Baron von Krudener von Sr. Kayserlichen Majestät in der bisher bekleideten Eigenschaft eines K. Rußischen Geschäftsträgers neuerdings bestätigt wird.
Der Staatsrath des Vororts Luzern begleitet die abschriftliche Mittheilung dieser beyden Schreiben mit der Anzeige, es seyen die in denselben ausgedrückten wohlwollenden Gesinnungen des Monarchen gegen die Eydsgenoßenschaft hierbey auch durch den mündlichen Vortrag des Geschäftsträgers aufs bündigste bekräftigt worden. Der Vorort habe keinen Anstand genommen, das Schreiben des Kaysers durch leb-  hafte Bedauernsäußerungen über das Ableben des Kaysers Alexander höchstseligen Andenkens, durch Bezeugung ehrfurchtsvoller und ergebener Gesinnung gegen Seine jetzt regierende Majestät, und durch aufrichtige Wünsche für eine lange Reihe glücklicher und ruhmvoller Regierungsjahre, zu erwiedern, und zugleich auch das neue Creditiv auf übliche und auch für den Herrn Baron von Krudener verbindliche Weise gegen den Herrn Grafen von Neßelrode zu beantworten.
Für diese genommene zweckmäßige Bemühung, sowie für die gefällige Mittheilung dieser wichtigen Actenstücke, ist gegen den hohen Vorort in angemeßener Antwort (laut Mißiven) der gebührende Dank auszudrücken.   
