Wiederholte Bitte des Stillstands zu Pfeffikon und Loslaßung des Heinrich Trichtingers aus dem Zuchthaus.
Dem E. Stillstand der Gemeinde Pfeffikon ist auf seine wiederholte Petiton vom 21ten dieß um Entlaßung des Züchtlings Heinrich Trichtinger von daselbst, zu rescribieren, daß die triftigen Gründe, auf welchen der frühere, vor wenigen Wochen erfolgte dießfällige Abschlag dieser Behörde beruhet habe, jezt noch gleichmäßig obwalten, und da die Zeit der Zuchthausstrafe des Trichtingers noch kaum zur Hälfte verfloßen, und derselbe einer der gefährlichsten Betrieger sey, dermalen in dieses Loslaßungsbegehren noch nicht eingewilligt werden könne; dem Stillstand zu Pfeffikon aber, zu Han-  den des Gemeindraths daselbst die Weisung ertheilt werde, nach aufhabender Pflicht für die in der That in einer bemitleidenswerthen Lage sich befindende Familie des Trichtingers nach Erforderniß zu sorgen, wobey ihm, dem Gemeindrath überlaßen sey, im Fall die ökonomischen Kräfte der Gemeinde nicht hinreichten, sich mit einer geziemenden Fürbitte an die Lob[liche] Almosenpflege zu wenden.
