Philipp Schwab von Sulz im Elsaß bittet um die Genehmigung eines von ihm geschloßenen Kaufs um ein Stück Land bey Winterthur.
Mit Zuschrift vom 12ten d. M. übersendet das Oberamt Winterthur dem Kleinen Rathe das Gesuch eines in dortiger Stadt seßhaften Fabrik-Arbeiters Philipp Schwab von Sulz im Elsaß, daß der Kauf, den er mit Herrn Hauptmann Heinrich Sulzer zum Rebstock in Winterthur um ein in der Nähe dasiger Stadt gelegenes Grundstück in der Absicht geschloßen, ein Haus darauf zu erbauen, Obrigkeitlich genehmigt werden möchte. 
Dieses Gesuch ist der Commißion des Innern zur Prüfung und Begutachtung überwiesen worden.
