Der Französische Gesandte wird ersucht, sich zu verwenden, daß dem in Französischen Diensten gestandenen Caspar Theiler von Wädenschweil die Pension bezahlt werde.
Die L. Werbungs-Commißion erstattet der hohen Behörde des Kleinen Raths, mit Weisung d. d. 12ten hujus, den Bericht, es sey Caspar Theiler von Wädenschweil, gewesener Feldwaibel bey dem Regiment Bleuler, zu Ende des Jahres 1816. mit den Anspruchstiteln auf eine Pension und das Brevet als Ritter der Ehrenlegion, versehen,  nach Hause gekommen, und im letztverfloßenen Jahre dem L. Vororte zur Aufnahme in das Trimestral-Tableau der Militär-Reclamationen empfohlen worden; da aber seither keine Antwort erfolgt, so habe die Werbungs-Commißion gesucht, die Angelegenheiten dieses Mannes durch den Verwaltungsrath des Regiments Bleuler zu betreiben, allein auch dieses sey ohne Erfolg geblieben; indeßen zeige der Herr Oberst an, daß ihm Fälle bekannt seyen, wo eine unmittelbare Verwendung der betreffenden Regierung bey dem Französischen Minister ihren Zweck erreicht habe, und daher trage die Commißion darauf an, daß es der hohen Regierung belieben möchte, das Actenstück, welches die Proposition der Pension beweist, in legalisirter Abschrift nebst dem Todtenschein des Theilers dem Französischen Herrn Gesandten mit dem Ersuchen zugehen zu laßen, daß er sich bey dem Kriegsministerio verwenden möchte, damit die Pension bis auf den Todestag des Theiler zu Gunsten seiner Verwandten ausbezahlt werde.
Nach Anhörung dieses Berichts und Antrages, haben UHHerren und Obern erkennt, eine solche schriftliche Empfehlung an den Herrn Grafen von Talleyrand zu richten, und der hiesigen hohen Standesgesandtschaft auf die Tagsatzung mit dem Ersuchen in die Hand zu legen, daß sie solche dem Französischen Herrn Minister empfehlend übergeben möchte. 
