Gefängliche Einbringung des Heinrich Frey, genannt Hummeler von Mettmannstetten.
Da laut Bericht der Landjäger-Commißion vom 21sten dieß, der zu Genf arretierte, von dem Obergericht unterm 24sten Merz 1804 als Hauptverbrecher wegen der am 30sten October 1802. an dem Seckelmeister Conrad Weiß im Buchstock verübten Gewaltthätigkeit und Diebstahls contumacierte Heinrich Frey, genannt Hummeler von Mettmannstetten, am 19ten dieß wirklich in hießigen Verhaft eingebracht worden ist, und die Transportkosten, die sich lediglich auf die baaren Auslagen der Landjäger für sich und den Arrestanten beziehen, mit Innbegriff der schon im lezten Sommer geschehenen fruchtlosen Absendung eines Landjägers nach  Bern, fl. 59. 12. ß betragen, so ist nun dem Obergericht von dieser Verhaftung zuschriftlich Kenntniß zu geben, und daßelbe dabey zu ersuchen, bey endlicher Beurtheilung des Frey, auf die seinethalben erloffenen Transportkosten Rüksicht zu nehmen.
