Veranstaltung eines Doppels der urkundlichen Riße über die neuberichtigte Schweizergrenze mit Frankreich.
Mit einer Weisung vom 24sten dieß, legte der Staatsrath dem Kleinen Rathe das an jenen von der vorörtlichen Behörde zu Luzern eingelangte Schreiben vom 20sten dieß vor, deren 2. Beylagen in vertraulich mitgetheilter Abschrift die Correspondenz enthalten, die von dem vorörtlichen Staatsrath unterm 8ten  v. M. und 11ten dieß mit dem Hochgeachten Herrn Staatsrath und Eydsgenößischen Generalquartiermeister Finßler, welcher heute durch einen intereßanten mündlichen Bericht den Gang und gegenwärtigen Standpunct des Grenzberichtigungsgeschäftes sorgfältig beleuchtete, über den von Wohldemselben dem hohen Vorort eröffneten Gedanken der Veranstaltung eines Doppels der urkundlichen Riße über die neuberichtigte Schweizergrenze mit Frankreich, für Mittheilung desselben an das Eydsgenößische Archiv gepflogen worden ist, welche Arbeit sich einstweilen lediglich auf die Grenze gegen Frankreich beschränken würde.
Da sich MHochgeachten Herren und Obern, nach Anhörung der verlesenen Correspondenz und der mündlichen und schriftlichen Berichte, in Uebereinstimmung mit der vorörtlichen Behörde, überzeugten, daß der Besitz eines getreuen Doppels jener ausführlichen und genauen urkundlichen Riße der Eydsgenößischen Bundesbehörden nicht nur sehr intereßant und wünschenswerth seye, sondern eine solche Mittheilung an das Eydsgenößische Archiv, in Hinsicht auf die Bundesmäßige Gewährleistung des Schwei-  zerischen Gebietes, auch als sehr zweckmäßig und einem wirklichen Bedürfniß entsprechend geachtet werden müße, – so daß die Kosten dieser Arbeit (welche sich beyläufig auf ein Paar Hundert Louis d’or belaufen möchte) die Unterlaßung derselben nicht begründen könnten: so haben Hochdieselben, in Genehmigung des hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, die demselben im Entwurf beyliegende Antwort an den vorörtlichen Staatsrath auszufertigen, worin demselben angezeigt wird:
„Man gebe hierorts (aus den dabey anzufügenden – obbemerkten Gründen) mit Vergnügen die Zustimmung zu der fraglichen Arbeit und Mittheilung derselben auf Eydsgenößische Kosten an das Eydsgenößische Archiv, und stelle dem klugen Ermeßen des hohen Vororts gänzlich anheim, die dießfällige Verfügung entweder von sich aus zu treffen, oder aber das Geschäft, nach beliebiger vorheriger Rücksprache unter den Ehrengesandtschaften der drey Vororte während der bevorstehenden Tagsatzung, Hochderselben zum Behuf einer zu faßenden Schlußnahme vorzutragen.“ 
Für den Fall einer solchen dreyörtlichen Ersprachung oder Behandlung des Geschäfts in der Tagsatzung, wird der gegenwärtige Beschluß sammt dießfälligen Acten, der Ehrengesandtschaft als Instruction mitgegeben, um in diesem Sinne an der Berathung Theil zu nehmen und zu stimmen.
