Abgeänderter Tag der Zunftversammlungen in den betreffenden Zünften der Wahlbezirke Winterthur und Bülach, wegen den zu erneuernden directen Großen Rathsglieder.

Actum Samstags den 23. Septemb: 1820.
Auf Befehl MsHochgeachter Junker Amtsburgermeisters Reinhard.
Da, wie sich aus einem gestrigen Schreiben des Hherrn Oberamtmanns und Doctor Steiner zu Winterthur ergibt, in dortiger Gegend und in denjenigen des ehemaligen Wahlbezirkes Bülach, Montag den 9ten Weinmonath eine Musterung des 2ten Bataillons des 1sten Bundesauszuges Statt haben wird, wodurch viele Bürger gehindert würden, in den Versammlungen der Zünfte, welche die Erneuerung der von ihnen gewählten Mitglieder des Großen Raths vorzunehmen haben, zu erscheinen: so werden die Herren Oberamtmänner von Kyburg, Winterthur, Andelfingen, Embrach und Regensperg angewiesen, diejenigen Zünfte, wo die gedachte Musterung den bemeldten Zunftverhandlungen hinderlich wäre, statt auf Montag den 9ten Weinmonath, auf den nächstfolgenden schicklichen Tag zusammen zu berufen, um die Erneuerungen vorzunehmen, deren halber in dem auf hohen Präsidialbefehl ausgefertigten Beschluß von 21sten dieß, das Nähere enthalten ist. 
