In der Gemeinde Zell ist nach der Bewandtniß der Wahl, Rudolf Zuppinger und nicht Jacob Ott, Mitglied des Gemeindraths von Zell.
3o Der Wahlpräsident der Gemeinde Zell, wofür die 2te Stelle in den Gemeindsrath, das irrig angewandte absolute Mehr nicht heraus kam, und alsdann zwischen 2. Vorgeschlagenen bey ungleichen Stimmen das Loos gezogen und durch daßelbe auf denjenigen entschieden wurde der die mindern Stimmen hatte, ist von dem Herrn Bezirksstatthalter ganz richtig dahin verbscheidet worden, daß die Stelle dem gehöre, der die meisten Stimmen hatte, mithin nicht Jacob Ott, sondern Rudolf Zuppinger Mitglied des Gemeindraths sey.
[Fortsetzung RRB 1803/0406e]
