Die Regierung von Schaffhausen wünscht, daß angemeßene Vorstellungen an den Baadenschen Hof, wegen des neuen Fruchtausfuhrzolles gemacht werden möchten.
Da auch die Regierung des L. Standes Schaffhausen durch ein Schreiben vom 25sten hujus gegen die hiesige, unter Mittheilung einer neuen Großherzoglich-Baadenschen Verordnung über den Fruchtausfuhrzoll, den Wunsch äußert, daß dießfalls dem Baadenschen Hof in Eydsgenößischem Nahmen angemeßene Vorstellungen gemacht werden möchten, um eine Milderung oder Aufhebung dieses Zolles zu erzwecken, – so wurde erkennt, dieses Schreiben durch Commu-  nication der bereits auf den Anwurf der Regierung von Basel gegen die Großherzoglich-Baadensche Gesandtschaft geschehenen Schritte zu erwiedern, von deren Erfolg man seiner Zeit beyden L. Ständen wieder Kenntniß geben werde. Das Schreiben wird durch die Eydsgenößische Kanzley expedirt.
