Conrad Heß und Conrad Bleuler von Zollikon sind zu Alumnen gewählt.
Nachdem in dem Collegio Alumnorum zwey Plätze, der eine nämmlich durch den Verfluß der gesetzlichen Zeit, während welcher Herr Jacob Koller, V. D. M. sich daselbst aufgehalten hat, und der andere durch die Entfernung des Schülers Johannes Nägeli, erledigt worden sind, und der Kleine Rath nun den von der Oberpflege ihm unterm 26sten dieß hinterbrachten vierfachen, collektiven Vorschlag zu Wiederbesetzung der beyden vacanten Stellen angehört hat, ist derselbe zu den dießfälligen Wahlen geschritten, und hat, nach vorgenommener Zweyerwahl für jeden der beyden wieder zu besetzenden Plätze, mit absolutem Stimmenmehr zu Alumnen erwählt: 
1o. Conrad Heß, Schüler der ersten Klaße der Gelehrten-Schule, und 
2o. Conrad Bleuler von Zollikon, Schüler der ersten Klaße der Gelehrten-Schule;
in der sicheren Erwartung, daß dieselben durch Fortsetzung ihres Fleißes und guten moralischen Betragens, sich dieses, von der Regierung ihnen wohlwollend zugedachten Vortheils würdig erzeigen werden.
Von diesen Wahlen wird sowohl Sr: Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zu Handen der Oberpflege des Alumnats, als den beyden neuen Alumnen, vermittelst Zustellung gegenwärtigen Beschlußes, Kenntniß gegeben.
