Schulmeister Wehrli wegen der Suspensation seiner Frau, einer unehelichen Tochter des Hs: Martin Ekhard zu Moßbach im Leiningischen.
Da der Schulmeister Johannes Wehrli zu Höngg in seinem, mit der zwischen ihm und dem Herrn Pfarrer Eisenmenger zu Moßbach in der Kurpfalz, jezt im Fürstenthum Leiningen geführten Correspondenz, und verschiedenen obrigkeitlich legalisierten Akten, und mit seiner Schwiegermuter, Margaretha Seger in Ermatingen im Canton Thurgau, und mehrern Zeugen aufgenommenen eidlichen Verhören, dokumentier-  ten Memorial darthut, daß seine Ao 1785. mit ihm verheirathete Ehefrau, eine natürliche uneheliche, aber unter ehelichem Versprechen erzeugte Tochter des Ao 1752. und 1753 als Rothgerwergesell bey Hs. Jacob Meyer zu Ermatingen gestandenen Hs. Martin Ekhard von Moßbach sey, welche wirklich Ao 1754. auf den Namen Ekhard getauft worden, daß ihr Vater der genannte Ekhard anfänglich seine Vaterpflichten erfüllt, der Muter dieser unehelichen Tochter 100 fl. zur Suspentation überschikt, dann aber seine Pflichten vergeßen, und jezt, da sie [des Schulmeister Wehrlis] wegen ihrer, durch die lezten Jahre, gedrängter gewordenen ökonomischen Laage, und aus pflichtmäßiger Sorge für ihre 3. Kinder sich genöthigt sahen, endlich einmal nach dem Vater seiner Ehefrau sich zu erkundigen, und auf ihn zu Anerkennung seiner Vaterpflichten würken zu laßen, dem genannten Pfarrer Eisenmenger auf seine dießfälligen Bemühungen nicht nur abschlägige Antwort gegeben und ihm, ihn zu verleugnen zugemuthet, sondern sogar in den Fall gesezt habe, bey dem Leiningischen Kirchenrathe eine Vertheidigung einzugeben, – und auf die, dieser mit gedachten Original-Akten, wovon vidimierte Copeyen bereits in den Händen der Familie Ekhard in Moßbach liegen, belegten Darstellung, beygefügte angelegentliche Bitte, fand der Kleine Rath kein Bedenken, sich für die Wehrlische Familie bey der  Hochfürstlich Leiningischen Regierung in Miltenburg zu verwenden, und dieselbe zu ersuchen, daß sie den Ekhard anzuhalten belieben möchte, daß er nach dortigen Rechten, die seiner natürlichen Tochter bis zu ihrer Majoranität schuldige Suspentation und Zinse bezahle.
Da in keinen Protokollen von den ehelichen Versprechungen des Ekhard etwas zum Vorschein kommt, weil die Mutter keine Anzeige gemacht und jedermann geglaubt hatte, er werde sie heyrathen, so ist dieser Versäumniß in dem promotoriale der für die Wehrlische Familie günstige Umstand der tentierten Verlängerung des Ekhard, und die vorhandenen legalen Akten entgegen zu setzen; wie alles mit mehrerm in den Mißiven enthalten ist.
Dem Schulmeister Wehrli werden alle Beylagen seines Memorials zurükgesandt.
