Mittheilung von Tagsatzungsbeschlüßen in Bezug auf die Activierung der Werbung, zur Ratification.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, mittheilen mit dem Kreisschreiben vom 19ten dieß dem Kleinen Rathe den Beschluß der Hohen Tagsatzung vom 11ten und 12ten dieß, und drey dazu gehörige Actenstücke, als das Resultat der von der höchsten Bundesbehörde gepflogenen Berathungen über die Mittel und Wege, wie die Werbung der Schweizerregimenter in Französischem Dienst von neuem belebt, und das erwiesene große Deficit in der Zahl der Mannschaft so viel als möglich gedekt werden könnte.
Da Se. Excellenz die L. Stände einerseits zur definitiven Bestätigung des gedachten Beschlußes, und anderseits zu schleuniger Einleitung aller erforderlichen Vollziehungsmaaßregeln aufforderet, – so ist diese Depesche mit ihren Beylagen der Diplomatischen Commißion zu überweisen, und dem Herrn Landammann bey Bescheinigung des Empfangs derselben anzuzeigen, daß der Kleine Rath, der baldigen Zurükkunft der hießigen Ehrengesandtschaft entgegensehend, sobald dieselbe erfolgt seyn werde, dieses wichtige Geschäft an Hand nehmen, und in die dießfälligen Berathungen eintretten werde.  Der Ehrengesandtschaft ist sowohl von dieser Verfügung, als in Bezug auf den Tagsatzungsbeschluß wegen der Gemeindsprämien für die Recruten, von dem durch das würdige Präsidium der Werbungscommißion mündlich der Regierung berichteten, ärgerlichen Vorfall, mit der heutigen Morgenpost durch die Canzleycorrespondenz Kenntniß zu geben: Daß nämmlich ein gewißer Sieber von Fluntern, der schon vier Jahre in dem capitulierten Französischen Kriegsdienste gestanden, hieher zurükgekommen, und sich wieder habe wollen engagieren laßen, da ihm aber einige Neuthaler angeboten worden, sich mit denselben nicht begnügt, in den Canton St. Gallen begeben, daselbst 12. Louis d’or erhalten, mit diesen sich wieder habe anwerben laßen, und dann wieder hieher gekommen sey, und diese Ausbeute gespiegelt habe; woraus sich ergiebt, wie erwünscht es für den guten Fortgang der Werbung selbst sey, diesem Unfug ein baldiges Ende zu machen.
