Schreiben an Se. Durchlaucht, den Fürsten von Hohenzolleren-Hechingen, wegen Reciprocität in Concursfällen.
In gänzlicher Genehmigung des von der Justizcommißion unterm 8ten dieß (in Folge Auftrags vom 2ten dieß) hinterbrachten sorgfältigen Entwurfs, – wird ein Schreiben folgenden Innhalts an Se. Durchlaucht, den Fürsten von Hohenzolleren-Hechingen in Betreff der Errichtung eines Concordates wegen Reciprocität bey Concursfällen erlaßen:
„Bey Gelegenheit des, im leztverfloßenen Sommer Statt gehabten Concursfalles von dem dahier seßhaft gewesenen Georg Adam Lorch von Starzeln bey Hechingen, sey das hießige Stadtgericht mit der dortigen Hochfürstlichen Justizcanzley in Correspondenz getretten, um zu vernehmen, wie es in Rücksicht der gegenseitigen Concurrenz-Rechte bey Fallimenten und Accomodements von dortigen sowohl, als hießigen Landesangehörigen, gehalten werden solle. Da nun die amtlichen Äußerungen der erwähnten Hochfürstlichen Canzley den hierseitigen Gläubigeren gleiche Rechte mit den dortigen Unterthanen bey Collocationen und Accomodements auf den Fuß zusicheren, wie es dortseits die bisherige Gerichts-Observanz mit sich bringe; – so sey man auch hierseits in der Überzeugung, daß ein solches Verkommniß dem zwischen dem Fürstenthumm Hohenzolleren-Hechingen und dem hießigen Canton bestehenden nachbarlichen und Handelsverkehr vortheilhaft sey, geneigt, mit Sr. Hochfürstlichen Durchlaucht eine, auf nachfolgende Weise bestimmte Übereinkunft zu treffen:
1.) In allen Fallimentsfällen werden sowohl in verpfändeten als laufenden Schulden von der privilegierten und der allgemeinen Claße, die Einwohner des Fürstenthumms Hohenzolleren-Hechingen und des Eydsgenößischen Cantons Zürich also behandelt und collociert, daß je die Angehörigen des einen Staates den Einheimischen im anderen Staate gleich, und je nach Beschaffenheit ihrer Schuldforderungen so gehalten werden sollen, wie es die Gesetze des Landes für die Einheimischen selbst vorschreiben.
2.) Zwischen den Angehörigen der beyden, in dieser Übereinkunft begriffenen Staa- ten, dürfen nach Ausbruch eines Falliments, keine Arreste auf bewegliches Eigenthumm des Falliten anders, als zu Gunsten der ganzen Schuldenmaße gelegt werden.
Im Fall Se. Durchlaucht die obigen Anträge zu genehmigen geruhen sollten, so würde jene Übereinkunft für den ganzen Umfang der beyderseitigen respectiven Staaten von dem Tag an verbindliche Kraft erhalten, wo Hochderselben Zustimmung an die hießige Regierung gelangt seyn werde.“
