Anmeldung auf die erledigte Scharfrichter und Wasenmeisterstelle, und Bitte der Wittwe des Scharfrichter Volmar um Nachdienst.
Die eingekommenen drey Schreiben der Wittwe des unlängst verstorbenen Scharfrichters und Wasenmeisters Sebastian Volmar, ihres Schwagers Heinrich Vollmar [sic!] in der Engi, und des Joh. Michael Deigentesch von Rheinau, Wasenmeister zu Goßau,  das erste die Bitte um Bewilligung eines Nachdienstes, die beyden lezteren aber die Anmeldung auf die erledigte Scharfrichter- und Wasenmeisterstelle selbst enthaltend, – werden der Justizcommißion mit dem Auftrag zugestellt, in sorgfältige Überlegung zu nehmen, was sowohl des Nachgenußes der Besoldung, als des Dienstes halber zu thun sey, und der Regierung ihr Gutachten darüber zu hinterbringen.
