Der Schuhster Joh. Christoph Müller von Anspach wird in seinem Landrechtsbegehren abgewiesen.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung und Prüfung eines mit Bericht des Oberamts Zürich d. d. 7ten hujus, eingelangten Bittschreibens des seit mehreren Jahren in hiesiger Stadt ansäßigen Schuhster Joh. Christoph Müller von Anspach im Königreich Würtemberg um Ertheilung des hiesigen Landrechts,  erkennt, es könne diesem Petito nicht entsprochen werden, und ist also hievon dem Oberamte Zürich zu Handen des Petenten, unter Rückstellung der von selbigem eingelegten Belege, Kenntniß zu geben.
