Salomon Gujer zu Uster wird in seinem Waßerrechtsbegehren abgewiesen.
Nachdem UHHerren und Obern einen ausführlichen Bericht der  Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 9. hujus, betreffend das Petitum des Salomon Gujer von Niederuster, um Bewilligung zu Errichtung eines Waßerwerkes an dortigem Aabache vernommen, sich aber aus demselben als Resultat der angestellten sorgfältigen Localuntersuchung ergeben, daß durch die beabsichtigte neue Einrichtung auf dem bezeichneten Locale, die schon bestehende, etwas oberhalb gelegene Spinnerey von Rudolf und Heinrich Frey wesentlich gefährdet und benachtheiligt würde, so haben Hochdieselben einmüthig erkennt, es könne dem Salomon Gujer in seinem Begehren nicht entsprochen werden, wovon Lbl. Oberamte Greiffensee zu Handen desselben Kenntniß gegeben, so wie auch der gegenwärtige Beschluß der wohlermeldten Commißion zu Handen gestellt wird.
