L. Stand Argau communiciert die Unterschrift des neuerwählten Herren Regierungs-Raths Zimmermann.
Die Zuschrift des L. Standes Aargau vom 16ten May, worinn derselbe, da, nach der Verfaßung des dortigen Cantons, der Präsident des Kleinen Raths alle Monate neu erwählt wird, mithin jedes Mitglied dieser Behörde, in jener Eigenschaft in den Fall kommen kann, öffentliche Acten, Namens der Regierung zu unterzeichnen, – die Unterschrift des, auf Resignation und an den Platz des Herren Ludwig May, von dem Großen Rath des Cantons Argau zum Mitglied des Kleinen Raths erwählten Herren Carl Friedrich Zimmermann von Brugg communiciert, – ist (laut Mißiven) dahin zu erwidern, daß benannte Unterschrift in vorkommenden Fällen gebührend werde anerkennt werden.
