Der Stand Schaffhausen will die Margaretha Schneebeli von Albisaffoltern, abgeschiedene Ehefrau des Hs: Jacob Harder von Schaffhausen und ihr Kind nicht daselbst als Ortsbürgerin aufnehmen, hingegen für das Kind 6. Jahre lang 6. Nthlr. bezahlen.
Von dem L. Stand Schaffhausen, welchem unterm 15ten pti. die abgeschiedene Ehefrau des Hs: Jacob Harder, gewesenen Soldaten bey der hießigen Standes-Compagnie, Margaretha Schneebeli von Albisaffoltern, und ihr mit demselben erzeugtes Kind, zur Aufnahme in der Stadtgemeinde Schaffhausen empfohlen ward, ist unterm 28sten Octobris eine ablehnende Antwort eingekommen, dahin  gehend, daß, weil bemeldter Harder kein wirklicher Gemeindsbürger der Stadt Schaffhausen, sondern nur ein unehlicher Sohn eines dasigen Verburgerten sey, und bey seiner Verheyrathung mit der hießigen Angehörigen, Margaretha Schneebeli, noch überdieß gänzlich unterlaßen habe, den dießfalls in Schaffhausen bestehenden Gesetzen und örtlichen Uebungen Genügen zu thun, die dortige Regierung sich unmöglich dazu verstehen könnte, der abgeschiedenen Harderischen Ehefrau in ihrem, durch das dießeitige Fürwort unterstützten Verlangen zu willfahren, und ihr das Ortsbürgerrecht und den Aufenthalt in der Stadt Schaffhausen zu gestatten, hingegen aus freundschaftlicher Rüksicht, aufrichtigem Bedauern mit dem Schiksal der unschuldigen Frucht dieser getrennten Ehe, und weil die dortigen Harderischen Verwandten sich schlechterdings außer Stand befinden, derselben einige Hilfe zu leisten, nicht abgeneigt sey, dem Kind auf 6. Jahre lang, jährlich diejenigen 6. Nthlr. welche von seinem Vater, nach erfolgter Scheidung, der Mutter für den Unterhalt des Kindes zugesichert worden, als eine etwelche Unterstüzung zukommen zu laßen, in der Erwartung, daß man innert dieser Zeitfrist Gelegenheit erhalten werde, den Harder selbst zu seiner Schuldigkeit anzuhalten, und, des Kindes wegen, zwischen ihm und seiner gewesenen Ehefrau das Nöthige zu berichtigen.
Diese Antwort des L. Standes Schaffhausen wird, samt den frühern dießfälligen Acten, der Commißion des Innern zu gefälliger Untersuchung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
