Aßecuranzvergütung für eine Brandbeschädigung zu Henggart.
Auf den Antrag der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion vom 23. d. M., betreffend einen am 18. gl. M. in der für fl. 600. versicherten Behausung des Dreher Heinrich Wipf zu Henggart Statt gehabten Feuerausbruch und die dadurch verursachte, auf fl. 60., als den Zehnten Theil des Gesammtwerthes, berechnete Beschädigung, hat der Kleine Rath, obschon die Ursache dieses Brandes nicht hat ausgemittelt werden können, nichts desto weniger in Betrachtung, daß keinerley Verdacht vorsätzlicher Brandstiftung auf den Hausbewohnern hafte, beschloßen, dem Dreher Wipf die gesetzlich ausgemittelte Aßecuranzvergütung von fl. 60. verabfolgen zu laßen.
Hievon wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion zu ihrem Verhalten und dem Oberamte Andelfingen zu Handen des Wipf Kenntniß gegeben.
