Appenzell A. R., wegen einer von Graubündten angetragenen gemeinschaftlichen Zuchthausanstalt.
Da die Regierung des Lob[lichen] Standes Appenzell Außer Rhoden dem Kleinen Rath unterm 20sten dieß seine Geneigtheit, dem Antrage des L. Standes Graubündten zu Errichtung einer gemeinschaftlichen Zuchthaus-Anstalt beyzutretten, anzeigt; mit dem Ersuchen, ihr die dießeitigen Ansichten mitzutheilen, und wenn in hießigem Canton ein ähnliches Bedürfniß vorhanden wäre, billige Vorschläge zu eröffnen, die dann an der nächsten Tagsatzung von den betreffenden Herren Ehrengesandten des näheren berathen werden könnten, – so ist dem L. Stand Appenzell A. R. folgender Maaßen zu antworten:
„Der bewußte Antrag von Graubündten sey auch dem Kleinen Rathe des hießigen Cantons gemacht worden. Der-  selbe müße, besonders in Rüksicht fremder Verbrecher, die erfolgte Aufhebung der Anstalt zu Oberdischingen auch seinerseits bedauern. Da aber durch die hießige Zuchthausanstalt für die Detention von Verbrecheren aus hießigem Canton hinlänglich gesorgt sey, so habe der Kleine Rath sich bewogen gefunden, dem L. Stand Graubündten, gleichwie es jezt auch gegen den L. Stand Appenzell geschehe, zu bemerken, daß der hießige Stand bey der gegenwärtigen Lage der Sachen einstweilen nicht im Fall wäre, von dem Anerbieten der gemeinschaftlichen Errichtung einer Zuchthausanstalt Gebrauch zu machen. Ohne indeßen den gemeinnützigen Zweck dieses sorgfältigen Antrages im mindesten zu verkennen, wünsche die hießige Regierung, daß derselbe von Seite derjenigen L. Stände, welche das Bedürfniß gegenwärtig schon zur Theilnahme an einer solchen Anstalt leite, glüklich erreicht werde.“
