Abweisung des Pensionsbegehrens des Herrn Rudolf Holzhalb, gewesenen Pfarrer zu Siegrisweil.
Nach Anhörung des von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 2ten d. M. hinterbrachten Berichts, betreffend das an die Regierung gelangte Schreiben des Herrn Rudolf Holzhalb, gewesenen Pfarrer zu Siegrisweil im Kanton Bern, dermalen in Wädenschweil wohnhaft, womit derselbe bittet, daß entweder bey Erledigung einer Pfarrpfründe er dem Vorschlag einverleibt, oder aber ihm neben der jährlichen Pension von 200. Frk[en]., welche er bereits von dem Lbl. Kanton Bern genießt, auch noch von Seite der hiesigen Regierung eine jährliche Unterstützung bewilligt werden möchte, hat der Kleine Rath einmüthig finden müßen, daß in dieses Begehren nicht eingetreten werden könne, und daß, wenn Herr Pfarrer Holzhalb  würklich Unterstützung bedörfe, derselbe sich an andre dazu sich eignende Behörden zu wenden habe. 
