Das Oberamt Balingen erkundigt sich wegen eines Handels, worinn Joh. Georg Rieber von Winterlingen, auf hießigem Fruchtmarkt verwikelt gewesen seyn soll..
Das Schreiben des Churfüstlich Würtembergischen Oberamts zu Balingen vom 12ten dieß, worinn daßelbe aktenmäßige Belehrung und vidimierte Auszüge aus den hießigen Protokollen über den Johann Georg Rieber, Sohn des verstorbenen Schultheiß Matheus Rieber zu Winterlingen sich ausbittet, indem der erstere vor wenigen Jahren mit seinem damaligen Kernen-Handel auf dem hießigen Fruchtmarkt, in einen Handel verwikelt gewesen, und hier abgewandelt worden seyn soll, – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Meis mit der Einladung im Original mitgetheilt, in dem Archiv der Herren Verordneten zum Kornmarkt die quästionierlichen Auszüge verfertigen zu laßen, und selbige mit seinem dießfälligen Bericht, dem Kleinen Rath, unter Beyfügung des mitfolgenden Originals, zu Handen des Oberamts zu Balingen zuzustellen. 
