Cordons- und andere Polizey-anstalten gegen das gelbe Fieber an der Fürstenbergischen Gränze.
Die unterm 21sten Jenner eingekommene Zuschrift der Hochfürstlich Fürstenbergischen Vormundschaftlichen Regierung in Donaueschingen, worin dieselbe von den an den dortigen Gränzen in Sanitäts-rüksichten getroffenen militarischen Cordons- und anderen Maaßnahmen Kenntniß giebt, und diejenigen Requisite anzeigt, welche von Personen und Waaren geforderet werden, um jenen Cordon paßieren zu können, – wird der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion zu erforderlichem Gebrauch und allfählig nöthig erachtender Bekanntmachung zu Handen gestellt, und gegen die Hochfürstlich Fürstenbergische Regierung [lt. Mißiven] durch ein angemeßenes Recepiße erwideret. 
