Verbalprozeße von den Bezirken Zürich und Uster über die Zunftverhandlungen zu Bildung der neuen Candidatenliste.
Nach Anhörung der von dem Herren Bezirksstatthalter Geßner von Zürich, Herren Bezirkstatthalter Schwerzenbach in Greiffensee und Herren Unterstatthalter Hirzel von Wetzikon eingesandten Amtsberichte und Verbalprozeße über die, nach Anleitung des Gesetzes vom 17ten Decembris a. p., am lezten Sonntag als den 3ten d. M. in den Zünften ihrer Bezirksabtheilung[en] abgehaltenen Zunftversammlungen zu verfaßungsmäßiger  Bildung der neuen Candidatenliste des Großen Raths, – wurde beschloßen, die Wahlverhandlungen folgender Zünfte, als:
Im Bezirk Zürich.
Von der Zunft Constafel.
  “     “       “    Saffran.
  “     “       “    Meisen.
  “     “       “    Schmieden.
  “     “       “    Weggen.
  “     “       “    Gerwi.
  “     “       “    Widder.
  “     “       “    Schuhmacheren.
  “     “       “    Zimmerleuten.
  “     “       “    Schiffleuten.
  “     “       “    Kameel.
  “     “       “    Waag.
Im Bezirk Uster
erste Abtheilung.
Von der Zunft Greiffensee.
  “     “       “    Bauma.
  “     “       “    Uster.
Im Bezirk Uster.
zweyte Abtheilung.
Von der Zunft Wetzikon.
  “     “       “    Fischenthal.
  “     “       “    Wald.
  “     “       “    Grüningen.
  “     “       “    Egg, und
  “     “       “    Hinweil.
– gutzuheißen, und die dießfälligen Verbalprozeße, nebst den Zunftregisteren, der Commißion des Inneren mit dem Auftrag zuzustellen, nach Anleitung des Gesetzes, die neu gewählten Candidaten einzuberufen, die von denselben perönlich zu leistenden Beweise ihrer Wahlfähigkeit zu prüfen, und ihren Bericht über diese Prüfung dem Kleinen Rath vorzulegen; und endlich ist den drey eingangsbenannten Herren Bezirks- und Unterstatthalteren die dießfällige Communication zu verdanken. 
Da die Candidatenwahl in den Zünften zur Schneidern im Bezirk Zürich, und Bärentschweil im Bezirk Uster, wegen nicht vorhandener Anzahl der absoluten Mehrheit der eingeschriebenen Zunftglieder nicht abgehalten werden konnte, so sind die Verbalprozeße über die daselbst auf den nächsten Sonntag abzuhaltenden neuen Wahlversammlungen zu gewärtigen, und ebenso das Resultat der vorgenohmenen Untersuchung der Stimmzedel der Zunft Pfäffikon.
Über die Gültigkeit der Wahlverhandlung zu Weißlingen, bey welcher in Bezug auf die Stimmzedel Unordnungen vorgegangen sind, – ist der Entscheid noch so lange zu suspendieren, bis die sämmtlichen Verbalprozeße der übrigen Zünfte eingegangen seyn werden. In Ansehung der bey der Wahlverhandlung in der Zunft Goßau, laut Spezialbericht des Herren Unterstatthalter Hirzel vom 4ten d. M, vorgegangen seyn sollenden Unregelmäßigkeiten, – wird die Commißion des Inneren, vermittelst Vorbescheidung des Zunftpräsidenten und nöthig findenden Falls anderer Personen, die erforderlichen Untersuchungen veranstalten und dem Kleinen Rath darüber ihren Bericht und Antrag hinterbringen.
