Der H. Vorort bringt einen Leitfaden in Bezug auf weitere Eidgenößische Verhandlungen über die Druckerpreße und Fremden-Policey in Antrag.
Ein vorörtliches Kreisschreiben vom  26sten passati, durch welches, nach sorgfältiger Beleuchtung des gegenwärtigen Standpunktes der Eidgenößischen Verhandlungen über Mißbrauch der Druckerpreße in Beziehung auf das Ausland und über die Fremden-Policey, den Ständen als Leitfaden für deren Fortsetzung auf nächster Tagsatzung der Vorschlag gemacht wird, daß alle Kantone ihre auf diesen Gegenstand bezüglichen Gesetze revidiren und verbeßern, und das Ergebniß dieser Maßnahme der hohen Bundesversammlung hinterbringen möchten, wird dem Hohen Staatsrathe zu kluger Vorberathung in die Hand gelegt, und dem Hohen Vororte verdankend dahin erwiedert, daß man sich diese Einleitung hierorts gefallen laße, und nicht ermangeln werde, seiner Zeit angemeßene Erklärung an Behörde abzugeben.
