Besammlung der Zunft Bauma zur Wahl eines neuen Mitgliedes in den Großen Rath anstatt des resignirten Herrn Alt-Hauptmann und Kantonsrath Kündig von Wellnau.
Da der Große Rath dem Herrn Alt-Hauptmann und Kantonsrath Kündig von Wellnau bey Bauma unterm 15ten dieß, die wegen erreichten Hohen Alters und damit eingetretener Beschwerden nachgesuchte Entlaßung aus dem Großen Rathe, in welchen derselben seiner Zeit von der L. Zunft Bauma gewählt worden ist, ertheilt, hat, so wird Junker Oberamtmann Schwerzenbach zu Kyburg eingeladen, die gedachte Zunft künftigen Sonntag über 8. Tage, als den 4ten des künftigen Monaths und Jahrs zu besammeln, damit sie ein neues Mitglied in den Großen Rath wähle, und von der dießfälligen Wahlverhandlung des Verbal-Prozeßes Bericht zu erstatten. 
