Hiesige Artillerie in Brugg, und in andern Kantonen zerstreute Militargeräthschaften der Stadt Winterthur.
Sowohl die unterm 19ten. Jenner von Seite des Kleinen Raths des Kantons Argau eingelangte Zuschrift, des Innhalts: „daß die gedachte Regierungsbehörde, in Folge des von der hießigen Militar-Commißion an das dortige Kriegsdepartement gerichteten Schreibens vom 7ten. hujus, den Amtmann des Bezirks Brugg beauftragt habe, die vier in Brugg befindlichen, dem hießigen Canton zugehörigen Vierpfünder Pieçen dem hießigen Herrn Zeugherr Breitinger oder deßen Beauftragtem, auf sein anmelden verabfolgen zu laßen“ – als das vorgestrige Schreiben des Stadtgemeindraths von Winterthur, worin derselbe die ihm unterm 14ten. hujus von dem Kleinen Rath ertheilte Vollmacht zur Zurükziehung der in verschiedenen Zeughäusern der Schweiz zerstreut vorhandenen, der Stadt Winterthur zugehörigen Militarischen Geräthschaften, mit der Anzeige verdankt, daß er sich des Transportes wegen mit der hießigen Militar-Commißion erforderlichermaßen verstehen werde, – bedörfen keiner weitern Verfügung, und sind lediglich der Militar-Commißion zu er-  forderlicher Notiz copialiter zu Handen zustellen.
