Convocation und Agenda des Großen Raths.
Auf geschehenen Anzug des Hohen Präsidii, wurde die Eröffnung der gewohnten Frühlingssitzungen des Großen Raths auf Monntags den 15ten May festgesezt, und die Convocationsschreiben (laut Mißiven) aberlaßen. Die Agenda sind einstweilen folgende:
a. Berichtserstattung über die Censur- und Wahlverhandlungen vom Merz d. J., worvon die Ausarbeitung der Staatscanzley obliegt.
b. Besetzung von vier Stellen im  Großen Rath aus der Candidatenliste, da nämmlich zwey Mitglieder (Herr Zunftrichter Heinrich Lüßi von Wyla und Herr Quartierhauptmann Johannes Huber von Außersihl) abgerufen worden, ein drittes (Herr Johannes Homberger von Riedikon) mit Tod abgegangen, und ein viertes (Altgerichtspräsident Tobler von hier) wegen über ihn ergangenen gerichtlichen Fatalien zum ferneren Beysitz im Großen Rath untüchtig geworden ist.
c. Besetzung der beyden durch obige Vacanzfälle erledigten Suppleantenstellen am Obergericht.
d. Relation über die Verrichtungen der neulichen, außerordentlichen Tagsatzung in Freyburg.
e. Instruction und Wahl der Ehrengesandtschaft auf die dießjährige, gewohnte Tagsatzung.
f. Berathung des Gesetzesvorschlags betreffend die Handelsabgabe.
g. Deßgleichen über den Gesetzesvorschlag, betreffend die näheren Bestimmungen eines Verhältnißes zwischen den Tavernenwirthen, Speisewirthen und Weinschenken; –
Die beyden No f. und g. insoferne sie bey dem noch erst bevorstehenden Rathschlag von dem Kleinen Rath begnehmiget werden.
