Dem Stadtrathe Zürich wird bewilligt, bey der Gerwe einen Abstellplatz in die Limmath anzulegen.
Durch eine sorgfältige, mit einem Plane begleitete Weisung von gestrigem Tage, hinterbrachte die Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachten über das Ansuchen des Lbl. Stadtrathes Zürich, nächst oben an dem Haus zur Gerwe und unter der Schifflände des neuerbauten Quai, einen Platz von 912. [Quadratfuss] Flächen-Inhalt außerhalb der alten Ufermauer in die Limmath anzulegen, um solchen als Abstellplatz für die im Wirthshaus zum Adler ankehrenden Wagen zu benu-  tzen, um dadurch die obere Einfahrt in die Rosengaß frey zu machen.
Da sich nun aus diesem Referate und der vorgenommenen nähern Prüfung ergeben, daß gegen diese Anlage keinerley Schwierigkeiten oder Bedenken obwalten, so haben UHHerren und Obern erkennt, und bewiligt, daß solche nach dem vorliegenden Plane unter Aufsicht der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion ausgeführt werde; wovon derselben zu Handen des Lbl. Stadtrathes Kenntniß gegeben wird. 
 
