Dem Herrn Pfarrer Bodmer in Schwerzenbach wird das Vicariats-Additament bewilligt.
Auf den von dem Hochw. Kirchenrathe mit Zuschrift vom 8ten d. M. erstatteten Bericht, betreffend das demselben zur Prüfung überwiesene Gesuch des Herrn Pfarrer Jacob Bodmer in Schwerzenbach um Ertheilung des Vicariats-Additaments, – hat der Kleine Rath, in Berücksichtigung sowohl des hochangestiegenen Alters des Herrn Petenten, als auch  der von ihm der vaterländischen Kirche und seiner Gemeinde geleisteten langjährigen und treuen Dienste, keinen Anstand genommen, demselben, auf die Zusicherung hin, daß er einen beständigen Vicar bey sich zu halten gesinnet seye, das gewohnte Vicariats-Additament von Frk[en]. 240. zu bewilligen, an welches nach bisheriger Übung der Staat unmittelbar Frk[en]. 192. und E. E. Stift zum Großen Münster Frk[en]. 48. zu bezahlen hat.
Hiervon wird der L. Finanz-Commißion, dem Hochw. Kirchenrathe, dem Herrn Stiftsverwalter Ulrich und dem Herrn Pfarrer Bodmer in Schwerzenbach Kenntniß gegeben.
