Schwytz verlangt die Specification der Rechnung von St. Gallen um die 100. Louisd’or aus der Überlohnscaßa zu Verbeßerung der Linthwuhren.
Auf das eingekommene Empfangsbescheinigungs-Schreiben des L. Standes Schwyz vom 3ten dieß, für die demselben sub 29sten pti. mitgetheilte Zuschrift der Regierung des L. Standes St. Gallen, und die allgemeine Rechnung derselben für die ihr zu den nöthigsten Reparationen an den Linth-Wuhren und Reckwegen aus der Überlohns-Caßa bezahlten Einhundert Louisd’or, ist die Regierung von St. Gallen, in Folge des dießfälligen Verlangens des L. Standes Schwytz, um gefällige Einsendung der anerbotenen Specification jener Rechnung zu Handen der mitintereßierten Lobl. Stände Schwytz und Glarus, wie  die Mißiven solches des nähern zeigen, zu ersuchen, nicht zweifelnd, daß dieselben alsdann auch zu Ausbezahlung der, den Gemeinden Schänis und Benken nach zu vergütenden fl. 162. 52 Xr. Hand bieten werden.
