Veränderung der Einrichtung des kirchlichen Cultus in der Waisenhauskirche.
Die Zuchthauscommißion theilt mit ihrer Zuschrift vom 7ten dieß dem Kleinen Rathe die sub 25sten October von dem Stadtrathe erhaltene Anzeige mit, daß der  Herr Diacon Kramer bey erhaltener Beförderung zu einer Lehrerstelle an der Bürgerschule, das aufgehabte Diaconat am Waisenhause zu resignieren, indeßen den damit verbundenen Unterricht im Zuchthause beyzubehalten Willens sey, so wie auch Herr Pfarrer Vögeli sich anerboten habe, die bisher von ihm gegebenen Unterrichtsstunden in dem lezteren Institut künftig auch noch zu übernehmen. Der Stadtrath habe daher einige Veränderungen in dem kirchlichen Cultus angemeßen gefunden, wordurch die neue Bestellung eines eigenen Diacons entbehrlich, hingegen nichts an demjenigen eingehen würde, was derselbe bisanhin für die Bewohner des Zuchthauses geleistet habe, so daß nämmlich statt der Abendpredigt und zu derselben Zeit, die bisdahin Mittags gehaltene Catechisation von dem Herren Pfarrer und zwar öffentlich gehalten, die Abendpredigten an den vier hohen Festen, so wie am Morgen in der Charwoche, von dem Oberlehrer am Waisenhause übernohmen, und anstatt der Mittagspredigt am Bettag, diese Stunde durch Gesang und Gebet in der Kirche gefeyert würde. 
Diese einstweilige, mit Vor-  wißen des Kirchenrathes getroffene Veränderung in der Einrichtung des kirchlichen Cultus an der Waisenhauskirche, wird von dem Kleinen Rathe genehmiget, und der Zuchthauscommißion ihre sorgfältige Anzeige verdankt.
