Antrag des Großherzoglich-Badischen Ministers zu Maßreglen gegen Jauner, welche sich auf beyderseitigen Grenzen aufhalten.
Da der Staatsrath des Vorortes mit Begleitschreiben d. d. 13ten hujus, eine Note des Großherzoglich-Badischen Ministers Residenten, Herrn Geheimen Rath von Friedrich, einsen-  det, welche die Einladung enthält, kräftige Maßregeln gegen eine zahlreiche Schaar von Jaunern zu ergreiffen, die sich auf den Grenzen beyder Staaten herumtreibe, so wird solche der L. Kantons-Policey-Commißion zu sorgfältiger Berathung überwiesen, was dießfalls zu antworten und zu verfügen angemeßen seyn möchte. 
