Das Vorort Bern übersendet die gedruckte Sammlung der zu revidirenden Tagsatzungs-Conclusa von 1803. bis und mit 1813.
Da der Geheime Rath des L. Standes und Vorortes Bern unterm 9ten dieß, einige Exemplare der von der Eydsgenößischen Kanzley veranstalteten gedruckten Sammlung der einer Revision zu unterwerfenden Tagsatzungs-Conclusa vom Jahr 1803. bis und mit 1813. einsendet, so wird davon bey der dießfälligen Instructionsberathung im Kleinen und Großen Rathe der angemeßene Gebrauch gemacht werden.
Dem Geheimen Rath von Bern ist diese Mittheilung (lt. Mißiven) zu verdanken, und zu bemerken, daß die hiesige Ehrengesandtschaft über alle Theile dieses Revisionsgeschäftes werde mit Instruction versehen werden.
