Beträchtliche Rechnungsschuld der Interimsverwalter Escher und Schneeberger.
Nach Anhörung und vorläufiger Berathung des von der Finanzcommißion hinterbrachten umständlichen Berichts vom 18ten Merz, betreffend die laut abgeschloßenen und sorgfältig untersuchten Rechnungen des Obmannamts und des Amts Oetenbach, an den mit May 1804. abgetrettenen Herren Interims-Verwalter und Stadtrath Escher und Herren Alt-Amtmann Schneeberger, von Seite des Staats zu fordern habenden beträchtlichen Rechnungs-Saldi, welche mit Innbegriff der zu Geld angeschlagenen Naturalien, für den Herren Interimsverwalter Escher die Summe von 9870. Frk[en]. 8. Bz[en]., und für Herren Amtmann Schneeberger die Summe von 1980. Frk[en]. 2. Bz[en]. betragen, –  hat der Kleine Rath beschloßen, die Finanzcommißion zu beauftragen, ihm über diesen wichtigen Gegenstand und deßen definitive Berichtigung, einen bestimmten Antrag zu hinterbringen.
