Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Wiederbestätigung des Gesetzes über den Bezug der Handelsabgabe.
Aus einem von der L. Finanz-Commißion unterm 20. v. M. erstatte-  ten Berichte, vernahm der Kleine Rath, daß die im Laufe dieses Jahres auftragsgemäß Statt gefundene Berathung eines neuen Handelsabgabengesetzes nach dem Patent-System, ohne den gewünschten Erfolg geblieben sey, indeme die damit beauftragte Commißion, welcher auch mehrere sehr achtungswerthe und einsichtsvolle Männer beygesellt waren, im Verfolge ihrer dießfälligen Arbeiten die Erfahrung gemacht haben, daß der Aufstellung und consequenten Durchführung des Grundsatzes, auf welchem jenes System beruhen sollte, so mancherley Schwierigkeiten entgegen stehen, daß, wenigstens für einmahl, die Möglichkeit, die erhaltene Aufgabe befriedigend zu lösen, nicht aufgefunden werden konnte.
Unter diesen Umständen hat der Kleine Rath, in Genehmigung des von gedachter Behörde zugleich mit obigem Berichte hinterbrachten Antrages, beschloßen, dem Großen Rathe mit nachstehender Weisung und Gesetzesvorschlag auf die Wiederbestätigung des mit diesem Jahr zu Ende gehenden, die Handelsabgabe betreffenden Gesetzes vom 19. Christmonath 1822. auf die Dauer der  beyden Jahre 1830. und 1831. anzutragen.
Weisung.
Als der Kleine Rath die Ehre hatte, dem Großen Rathe schon in seiner Wintersitzung vom vorigen Jahr, und nachher wieder in seiner dießjährigen Sommersitzung über den beydesmahligen Stand der Berathungen in Bezug auf ein neues Handelsabgabengesetz Bericht zu erstatten und dabey die Hoffnung zu äußern, daß er im Falle seyn werde, der obersten Behörde in ihrer gegenwärtigen Sitzung einen auf das von mehrern Seiten lebhaft gewünschte Patent-System sich gründenden Gesetzesvorschlag vorzulegen, war es demselben völlig unmöglich, die Schwierigkeiten vorauszusehen, welche sich erst im weitern Verfolg dieser Berathungen ergaben, und an denen selbst die Bemühungen mehrerer einsichtsvoller und erfahrener Männer vom Fache, welche mit verdankenswerther Bereitwilligkeit an den dießfälligen Vorarbeiten Theil nehmen, scheitern sollten. 
Diese Schwierigkeiten bestehen sowohl in der Feststellung des Grundsatzes, auf welchem das Patent-System und der mit demselben in unzertrennlicher Verbindung stehende Claßeneinthei-  lung beruhen soll, als dann auch hauptsächlich in der Erörterung der Frage, wie weit dieses System auszudehnen, und wo die Grenze zwischen wirklichem Handel und Handeltreibenden, mithin abgabepflichtigen Gewerben, im Gegensatze solcher, welche, nach den bisherigen Begriffen, keine Abgabe schuldig sind, zu ziehen seye.
Der Kleine Rath bedauert ungemein, daß alle gemachten Versuche, diese gedoppelte Aufgabe auf eine, auch nur einiger Maßen befriedigende Weise zu lösen, bisanhin vergeblich waren, und daß er sich hierdurch neuerdings in die Nothwendigkeit versetzt sieht, dem Großen Rathe einen Antrag zu Wiederbestätigung des bisherigen Handelsabgabengesetzes, auf die Dauer von zwey Jahren, zu hinterbringen. Es geschieht dieses indeßen einerseits in der Überzeugung, daß es weit vorzüglicher seye, ein, wenn auch allerdings in mehrern Beziehungen mangelhaftes, doch in seiner Anwendung unschwieriges, und seinem Hauptzwecke so ziemlich entsprechendes Gesetz, einsweilen fortbestehen zu laßen, als an deßen Statt ganz neue, auf noch schwankendern Grundsätzen beruhende, und in ihrem Erfolge höchst unsichere, gesetzliche Bestimmungen ein-  zuführen, – und anderseits in der Hoffnung, daß es in der Zwischenzeit den unausgesetzten Bemühungen der betreffenden Behörden gelingen werde, mit beßerm Erfolge als bisdahin an der Verbeßerung dieses wichtigen Zweiges der Gesetzgebung fortzuarbeiten, wobey denselben auch jeder zweckmäßige, ihre Arbeiten erleichternde Vorschlag oder Gedanke, von welcher Seite er immer kommen möge, erwünscht und willkommen seyn wird. 
Zürich den 5. December 1829.
Im Nahmen des Kleinen Raths 
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der zweyte Staatsschreiber.
Finsler.
Gesetzesvorschlag
an den Großen Rath, 
betreffend den Bezug der Handelsabgabe für die beyden Jahre 1830. und 1831.
Es hat der Große Rath, auf den ihm vom Kleinen Rathe hinterbrachten Bericht und Antrag, beschloßen: 
1.) Es solle die Handelsabgabe für die beyden Jahre 1830. und 1831. nach den Bestimmungen des dießfälligen Gesetzes vom 19ten Christmonath 1822. bezogen werden.  
2.) Der Kleine Rath ist mit der Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt. 
