Unruhige Auftritte und Regierungs-Veränderung in Solothurn.
In Bezug auf die, laut eingegangen Nachrichten, in der Nacht vom 1sten auf den 2ten dieß, in Solothurn Statt gehabten unruhigen Auftritte, schreibt die Regierung des L. Standes Argau unterm 3ten dieß an den hießigen Stand und Vorort: „Nach der (in Folge dieser gedachten Auftritte) vorgefallenen Regierungsveränderung zu Solothurn, die durch die einstweilige dortige Regierung dem L. Stand Argau angezeigt worden sey, sollen von Seite eines benachbarten Cantons Truppen in Solothurn eingerückt, und unglücklicher Weise Blut gefloßen sein. Die Folgen dieses Schrittes erfüllen die Regierung von Argau mit Besorgnißen; als Eydsgenößischem Stand und in der Nachbarschaft des Can-  tons Solothurn, liege ihr doppelte Pflicht ob, zur Sicherheit der Argauischen Grenzen habe sie sogleich ein Bataillon Eliten-Infanterie und eine halbe Division Artillerie zusammengezogen. Sie erwarte von der so oft bewiesenen Fürsorge des hießigen Standes für die Ruhe der Schweiz, und von der Klugheit der Hohen Tagsatzung, die zweckmäßigsten Verfügungen; zu Erfüllung dieser Pflichten werde die Regierung des Cantons Argau mit schuldiger Bereitwilligkeit das Ihrige beytragen, und die bereits aufgebotenen Truppen stehen zu Erreichung dieses Zweckes zur Verfügung der hießigen Regierung bereit.“
Endlich ersucht der dortige L. Stand dieselbe, seine Besorgniße durch Mittheilung ihrer Ansichten über die zu treffenden Maaßregeln, bald zu heben.
Diese Ereigniße erscheinen dem Kleinen Rathe an sich und besonders in der gegenwärtigen Epoche, wo die Selbstständigkeit, das Glück und die Wohlfahrt des Eydsgenößischen Bundes neuerdings gegründet und befestiget werden soll, von der bedenklichsten Natur, und erfüllen denselben mit dem  innigsten Bedauern. Mit diesen Empfindungen hat der Kleine Rath, nach Anhörung des von MHochgeachten Herrn Rathsherr und Eydsgenößischen Oberst-Quartiermeister Finsler, mündlich erstatteten sorgfältigen Berichtes, beschloßen:
1.) Die eingegangene Zuschrift des L. Standes Argau unverzüglich durch das Mittel der hießigen Ehrengesandtschaft abschriftlich an die gerade jetzt versammelte Hohe Eydsgenößische Tagsatzung gelangen zu laßen.
2.) Dieser Höchsten Eydsgenößischen Behörde durch das gedachte Organ die erwähnten Empfindungen des Höchsten Bedauerns über jene bedenklichen Ereigniße auszudrücken, und dabey zu eröffnen: Die hießige Regierung habe sich überzeugt, daß bey dieser Lage der Sachen die kräftige Eydsgenößische Intervention der Hohen Tagsatzung nothwendig sey, um durch Eydsgenößische Truppen die Ruhe und Ordnung in dem Canton Solothurn zu handhaben, und in ihrer Weisheit diejenigen Maaßregeln zu treffen, welche geeignet sind, das Vaterland vor allen weiteren, seine Ruhe gefährdenden Auftritten zu verwahren.  
Diese Eröffnung ist mit der feierlichen Versicherung zu begleiten: Daß die hießige Regierung nach vaterländischer Pflicht bereit sey, durch alle ihr zu Gebot stehenden Mittel auf Ruhe und Ordnung und unPartheyische Handhabung derselben einzuwirken.
3.) Die Militar-Commißion ist begwältiget, den dießfälligen Aufforderungen der Hohen Tagsatzung, in dem Maaße, wie hochdieselbe es für nöthig erachten wird, unverzüglich zu entsprechen.
4.) Dem L. Stand Argau wird in Rückantwort (laut Mißiven) das Eydsgenößische Bedauern der hießigen Regierung über die Ereigniße zu Solothurn bezeuget, mit dem Beyfügen: Es stehe nun zu gewärtigen, was die Hohe Tagsatzung, welcher das Schreiben von Argau mitgetheilt worden sey, zu verfügen für nöthig erachten werde; und die hießige Regierung sey gleich der dortigen, vaterländisch bereit, alles beyzutragen, was zu unpartheyischer Handhabung der Ruhe und Ordnung im Vaterlande erforderlich sey.
