Herr Landammann communiciert das Tableau über den bisherigen Gang und dermahligenStand der Werbung, und die neuesten mit der K. K. Gesandtschaft über verschiedene hier einschlagende Punkte geführte Correspondenz, – verbunden mit wiederholten Aufforderungen zu möglichst angestrenter Thätigkeit.
Das Circulare des Bundeshaupts vom 23sten hujus, ent-  hält eine neue kräftige Aufforderung zu möglichst thätiger und schleuniger Erfüllung der auf das zweyte Werbungsjahr bezüglichen Verpflichtungen, verbunden mit der Communication:
a. Eines in verschiede Epochen eingetheilten Verzeichnißes der Recruten, welche seit Unterzeichnung der Capitulation (28. Merz 1812) bis den 1sten Augstmonat 1813 für die vier Schweizer-Regimenter in K. K. Französischen Diensten admittiert worden sind. 
b. Der sehr umständlichen und einläßlichen Antwort, mit welcher Se. Excelllenz unterm 12ten Augstmonat die den L. Ständen bereits mit dem Circularschreiben vom 3ten hujus communicierte Mahnungs- und Beschwerdnote vom 28sten Julii gegen den Herrn Grafen von Talleyrand erwideret haben.
c. Eines wiedermahligen, vom 18ten hujus datierten, und durch den Herrn Grafen von Talleyrand persönlich anhero gebrachten Rückschreibens, welches theils verschiedene Bemerkungen über die vorerwähnte Note vom 12ten Augstmonat enthält; theils Beschwerden über Anwerbung von Nichtschweizerischen Individuen und ihre Ausstattung mit Schweizerischen Heymathscheinen anbringt; theils endlich den Ge-  genstand der gegenseitigen Abrechnung der Zahlungen der fFranzösischen Werbgelder und des schweizerischen Salzbezugs, neuerdingen betreibt.
d. Der unterm 23sten Augstmonat von Sr. Excellenz,dem Landammann der Schweiz, hierauf erlaßenen, verschiedene Auskonften und Beruhigungen ertheilenden Antwort an den Herrn von Talleyrand.
Dieses Circulare, mit allen seinen Beylagen, wird der L. Werbungs-Commißion copialiter zu Handen gestellt, und Sie zugleich zu ununterbrochener Fortsetzung ihrer zwar sehr schwürigen, aber um desto mehr verdienstlichen, und von MHochgeachten HHerren und Oberen mit vorzüglichem Dank und Beyfall anerkannten Bemühungen aufgemunteret.
Des Herrn Landammanns Excellenz,ist, nach Innhalt der heutigen Mißiven, in höflicher Rückantwort die fortgesezte Bereitwilligkeit des hießigenStandes zu jeder dießfälligen Anstrengung zuzusicheren; die gemachte interessante Mittheilung beßtens zu verdanken; und der vollkommene Beyfall der hießigen Regierung über  die in den sub 12ten und 23sten hujus an die K. K. Französische Gesandtschaft gerichteten Rücknoten, mit eben soviel Kraft und Würde, als Einsicht und Klugheit entwickelten Grundsätze, zu bezeugen.
