Ein neuer Postvertrag mit Aargau wird ratificirt.
Mit Weisung vom 19. passati hinterbrachte die L. Postdirection der Hohen Regierung einen neuen, mit dem L. Stande Aargau abgeschloßenen Postvertrag, welcher theils für gehörige Regulirung der im Zeitlaufe veränderten Postverhältniße im Allgemeinen, theils zu Einführung eines täglichen Diligence-Curses von hier nach der westlichen Schweiz, und des Transits unsers Französischen Briefpaquets durch das Großherzogthum Baden nothwendig geworden; und darüber berichtete noch das W.  Präsidium der wohlermeldten Behörde mündlich, daß dieser Transit, in Folge einer von der Postdirection mit den Badischen Behörden abgeschloßenen provisorischen, zu halbjähriger Aufkündung bedingten Übereinkunft, wirklich im beßten Gange seye.
Nach Anhörung diese Vertrages, welcher laut Bericht von Seite der Aargauischen Regierung bereits ratificirt worden, haben UHochgeachten Herren auch keinen Anstand genommen, solchem ihre Ratification zu ertheilen, daher die Staatskanzley beauftragt wurde, selbige dem vorliegenden Exemplar beyzusetzen, und solches demnach der Postdirection zuzustellen.
