Herr Pfarrer Wolf zu Affoltern bey Höngg bittet, daß die dem Jacob Christoph Suter von hier auferlegte Verbannungsstrafe in Haus-Arrest verwandelt werden möchte.
Mit Zuschrift vom 1sten d. M. richtet Herr Pfarrer Wolf zu Affol-  tern bey Höngg, als Vogt des gewesenen Schullehrers Jacob Christoph Suter von hier, welcher im Jahr 1822. wegen unzüchtiger Betastung seinem Unterrichte anvertrauter minderjähriger Kinder zu zweyjähriger Zuchthausstrafe und nachheriger zehnjähriger Verweisung aus dem Kanton verurtheilt wurde, an den Kleinen Rath das dringende Gesuch, daß diesem Sträfling, welchem ganz unmöglich sey, außerhalb des Kantons sein Brod zu verdienen, der Rest seiner Verbannungszeit erlaßen oder gutscheinenden Falls in Hausarrest verwandelt werden möchte. 
Dieses Ansuchen hat der Kleine Rath (mit Mehrheit) der L. Justiz-Commißion zur Prüfung und Begutachtung zu überweisen beschloßen.
