Zuchthaus Entlaßungsbegehren des Hs. Conrad Boßhard von Wildberg.
Die Zuschrift des Herren Pfarrer Hirzel von Wildberg vom 6ten Junij, worinn derselbe im Namen dortiger Municipalität ein bereits im verfloßenen Winter bey der helvetischen Regierung anhängig gemachtes, aber von derselben wegen ihrer inzwischen eingetrettenen Auflösung unentschieden gebliebenes Zuchthaus-Entlaßungsbegehren des von dem Kantonsgericht im März 1802. wegen eines begangenen Mehldiebstahls condemnierten Hs. Conrad Boßhart von Wildberg wieder in Anregung bringt, und dem Kleinen Rath zu geneigter Entsprechung empfiehlt, – wird der Justitz- und Polizeycommißion mit dem Auftrag übergeben, sich die in dem ehemaligen Regierungsstatthalter Archiv ligenden Actenstücke in Betreff des Vergehens, der Beurtheilung und des sonstigen Betragens des gedachten Boßhart vorlegen zu laßen, und dem Kleinen Rath wiederum einen dießfälligen Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
