Vorörtliche Einladung wegen des Begehrens der K. K. Oestreichisch-Lombardischen Regierung, daß die dem dortigen Militärdienst sich entziehenden Milizen auf die Grenzen geführt werden.
Laut vorörtlichen Kreisschreibens vom 22ten passati, ist an den Schweizerischen General-Consul in Mayland, Herrn Baron Marcacci, bey Anlaß der Aushebung der Milizen zu Verstärkung der Regimenter des Lombardisch-Venetianischen Königreichs, von der dortigen Regierung das Ansuchen gelangt, daß die Eydsgenößischen Stände die geeigneten Policeyverfügungen treffen möchten, damit diejenigen K. K. Unterthanen, die sich dieser Dienstpflicht zu entziehen suchen würden, in der Schweiz keine Zuflucht finden, sondern allenthalben auf der Grenze, wo sie sich zeigen sollten, zurückgewiesen werden.
Indem der Staatsrath des Vorortes Luzern auf die letztjährigen Tagsatzungsverhandlungen (Pag: 203. [,] 204. und 205. des Abschieds) wo-  durch der Wille der hohen Stände, K. K. Ausreißer auf Schweizerboden nicht nur nicht zu dulden, sondern betretenden Falls auf die Grenze führen zu laßen, deutlich ausgesprochen worden sey, verweist, ladet derselbe die Kantonsregierungen ein, durch zweckmäßige Policeymaßregeln, im Sinne obigen Tagsatzungs-Conclusums, dem Begehren der K. K. Lombardischen Regierung zu entsprechen. 
Dieses Kreisschreiben wird zu geeigneter entsprechender Verfügung der L. Kantons-Policey-Commißion abschriftlich überwiesen, und dem vorörtlichen Staatsrathe geantwortet, daß nach seiner Einladung das nöthige angeordnet worden sey. 
