Wahl zwey neuer Fürsprechen; Bürgschaftsleistung, Beeydigung und Patentierung der Fürsprechen überhaupt.
Auf angehörte, mit mehreren Beylaagen und Belegen versehene Weisung der zur Prüffung und Beaufsichtigung der Fürsprechen verordneten, aus dem Mittel der Justiz- und Polizey-Commißion und des Obergerichts gebildeten Commißion vom 23sten Martii, – hat der Kleine Rath einmüthig den:
Herrn Johannes Tobler von Zürich.
    “    Joh: Jacob Sulzer von Winterthur
die beyden, nach dem 18. §. des Gesezes vom 18ten Decembris 1804. neuzubesezenden Fürsprech-stellen aufgetragen, zumahlen sich aus den eingelegten Berichten ergiebt, daß dieselben nicht nur bezüglich auf ihre bisherige Praxin in Advocatursachen die beßten Testimonia vorgewiesen, sondern auch die verschiedenen, durch den 19. §. des oberwähnten Gesezes jedem Candidaten für eine erledigte Fürsprechstelle auferlegten Proben auf die befriedigendeste Weise geleistet haben.
Demnach und in weiterer Anleitung des allegierten Gesezes sind nachstehende Verfügungen getroffen worden:
1o. Die beyden neuerwählten Fürsprechen werden fürdersammst einerseits die gesezliche Real- oder Personal-Bürgschaft, jeder von 3200. Franken bey der Justiz- und Polizey-Commißion deponieren, und auch die ebenfalls gesezlich bestimmte Patentlösung, jeder von einhundert Franken gegen die Finanz-Commißion entrichten.
2o. Die durch das Gesez vom 18ten December ohne weiters als Fürsprechen bestätigten ehemahligen Rathsredner [deren Zahl jedoch, wegen inzwischen erfolgtem Absterben des Herrn Joh: Heinrich Koller, sich auf fünfe redu-  ciert hat] sind zwar weder einer weiteren Probe, noch einer Patentlösung zu unterwerfen, sondern gratis zu patentieren, hingegen aber zu gleichmäßiger und unverweilter Leistung der gesezlichen Bürgschaft von 3200. Franken anzuhalten.
3o. Diese fünf ehemaligen Rathsredner, nämmlich:
Herr Hs: Caspar Waser.
   “   Joh: Jacob Koller.
   “   Jacob Christoph Fäsi.
   “   Melchior Hirzel.
   “   Hs: Jacob Beyel;
neben den beyden Neuerwählten, sind durch die Canzley auf Donnerstags den 4ten Aprill einzuberufen, um dem Kleinen Rath den gesezlichen Pflichteyd zu leisten.
4o. Nach der Beeydigung sind sowohl den einten, als den anderen Patente nach dem in den heutigen Urkunden enthaltenen Formular zuzustellen.
5o. Dieser Beschluß soll der, zu Prüffung und Beaufsichtigung der Fürspreche verordneten Commißion, der Justiz- und Polizey-Commißion, und der Finanzcommißion communiciert werden, damit jede Behörde exequiere, was sie betrifft.
