Attestate für die aus Italien über Chur anhero kommenden Waaren.
An den Herren Gränzcommißarius Chiodera in Ragatz ist auf deßen unterm 3ten Junii an die Staatscanzley gerichtete Zuschrift, des Innhalts: „Zu den aus Italien in Ragatz transitierenden unverarbeiteten Waaren, als Seide, Strußen, Baumwolle, so wie von Öhl, Saiffe, Schwefel, u. s. f., werde einzig von den Herren Versenderen in Chur die Versicherung gethan, entweder daß dieses Transitgut Product des Italiänischen Königreichs sey, oder von welchem Meerport aus Italien solches herkomme, und daß es keine Englische Waare sey: Original-Zeugniße aus Italien selbst gehen mit der Waar keine ein: Indem sich also Herr Chiodera bey Ausstellung der Zeugniße in Ragatz einzig auf jene von Chur beziehen könne, wünsche er zu vernehmen, ob jene hinreichend seyen, um die Waaren ungehinderet in den Canton Zürich einführen zu können“, – die in den Mißiven enthaltene Antwort zu erlaßen, durch welche ihm angezeigt wird, daß die bisanhin dießfalls von ihm beobachteten Formalitäten hier-  orts ganz hinreichend erachtet worden seyen.
