Rükantwortliche Communication an den L. Stand Schwytz und Erklärung wegen eines Convenio über die Viehausfuhr nach Italien.
Auf den, von der Commißion des Inneren, in Folge der Aufträge vom 24sten October und 3ten December a. p., unterm 9ten December hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Bericht über die von den Lob[lichen] Ständen Uri, Unterwalden, ob und nid dem Wald, Zug, Glarus und Teßin, auf die dießeitige Notification und Einladung eingegangenen Antworten, in Betreff eines zu errichtenden Convenio, wegen  der auf den Zeitraum vom 1sten Augstmonat bis zum 6ten Christmonat einzuschränkenden Ausfuhr des nutzbaren Milchviehs nach Italien, – und in Genehmigung des Commißional-Gutachtens, wurde beschloßen, diese Antworten der gedachten Lob[lichen] Stände dem Lob[lichen] Stand Schwytz versprochenermaaßen abschiftlich mitzutheilen, und demselben dabey zu bemerken, „da nun von den sämmtlichen Lob[lichen] Ständen, welche, so wie früher von dem Lob[lichen] Stand Schwytz, nachher auch von der hießigen Regierung zum Beytritt zu einem solchen Convenio eingeladen worden, entweder ganz, oder wenigstens so viel als ganz abschlägige Rükäußerungen erfolgt seyen, so könne nach dem dießeitigen Erachten, an die Errichtung einer dießfälligen Übereinkunft gegenwärtig nicht weiter gedacht werden. Der Kleine Rath müße es deßwegen der Regierung des Lob[lichen] Cantons Schwytz nun gänzlich anheim stellen, falls dieselbe die fernere Betreibung dieser Angelegenheit zweckmäßig und wünschbar finden sollte, über diesen von ihr in Anzug gebrachten Gegenstand bey der nächsten Eydsgenößischen Tagsatzung durch die dortige Ehrengesandtschaft das Guterachtende eröffnen zu laßen; in welchem Fall der hießige Stand seine Ehrengesandtschaft über diesen Gegenstand gleichfalls instruieren werde, zu welchem Ende der Kleine Rath die dießfallsige gefällige Anzeige des L. Standes Schwytz gewärtigen wolle.“ 
