Begnehmigte Eydeserklärung u. Eydesformel zum Gebrauch bey beharrlichen Paternitätswiedersprüchen.
Nach Anhörung der unterm 29ten Augusti abseithen des hießigen Kirchenraths eingekommene Zuschrift, worinn derselbe [in Folge der sub 22ten Augusti an ihn ergangene Aufforderung] den von dem Lobl. Ehegericht abgefaßten Project einer Eydeserklärung zum Gebrauch bey beharrlichen Paternitätswiedersprüchen in etwas abgekürzt und modificiert dem Kleinen Rath zur Genehmigung vorlegt, hingegen aber die projectierte Eydes-Formul unabgeänderet zu begnehmigen anräth, – hat der Kleine Rath die Eydeserklärung, sowie sie von dem Kirchenrath modificiert, und die Eydesformul, so wie sie bereits unterm 18ten passti von dem Ehegericht entworfen worden, und wie beyde diese Pieçen in die heutigen Urkunden der Staatscanzley eingetragen sind, genehmiget, auch dem L. Ehegericht auf-  getragen, sich in allen vorkommenden Fällen, wo es erforderlich ist, von nun an keiner anderen als dieser Erklärung und Formul zu bedienen. Dem Kirchenrath wird von dieser Verfügung, unter Verdankung seiner dießfalls gehabten Bemühung, Kenntniß gegeben.
