Appenzell A. R. Anzeige von der Wahl des Herrn Joh. Ulrich Grunholzer von Gaiß zum Landschreiber.
Die von dem L. Stand Appenzell A. R. mit Schreiben vom 3ten d. M. gemachte Anzeige, daß die dortige Landgemeinde an die Stelle des zum Landesfähndrich beförderten bisherigen Landschreiber Tobler, den Herrn Joh. Ulrich Grundholzer von Gaiß zum Landschreiber gewählt habe, – ist laut Mißiven zu verdanken, mit der Versicherung, daß man die mitgetheilte Unterschrift dieses neuen Beamten in allen  vorkommenden Fällen anerkennen werde.
