Über die Nachfrage des Preußischen Postmeisters Du Plessis, wer ein gewißer sich von Zürich gebürtig angebender Edouard von Speril sey, – soll die Munizipalität berichten.
Die Zuschrift des Königlich Preußischen Capitains und Postmeisters von Du Plessis [sic!] von Wusterhausen bey Berlin d. d. 25. Aprill, worinn derselbe über einen gewißen, für die Hand seiner einzigen Tochter sich bewerbenden Edouard von Speril, der von Zürich gebürtig und Lieutenant unter einem in Englischem Sold gestandenen Schweizer-Regiment gewesen zu seyn vorgebe, – nähere Auskonft sich ausbittet, – wird der Zürcherischen Stadtmunicipalität mit dem Ersuchen zu Handen gestellt, die näheren Nachforschungen einzuziehen, wer allfählig die benannte, für einen hiesigen Bürger sich ausgebende Person seyn möchte? – und das Resultat der dießfälligen Untersuchung mit möglichster Befürderung der Kanzley des Kleinen Raths einzugeben, damit dieselbe im Fall sey, dem Herren Postmeister von Du Plessis seine an die Regierung gerichtete Zuschrift zu beantworten.
