Absterben des Herrn Chirurgus Hochstraßer in Egg, und Einleitung zu Wiederbesetzung der dardurch erledigten Stelle im Großen Rath.
Nach Verlesung des von Herrn Unterstatthalter Hirzel in Unterwetzikon eingekommenen Amtsberichts vom 4ten d. M., wordurch dem Kleinen Rath das am 31sten Jenner erfolgte sel[ige] Absterben des Herrn Cantonsrath Hs. Rudolf Hochstraßer von Egg, angezeigt wird, – hat es der Hohen Regierung gefallen, die Tagsbestimung für die Wiederbesetzung dieser erledigten directen Großen Rathsstelle der Zunft Egg auf Sonntag den 18ten Hornung anzuordnen; und ist deßnahen Herr Unterstatthalter Hirzel zu ersuchen, sogleich nach Empfang dieser Zuschrift die Veranstaltung zu treffen, daß die Zunft Egg, nachdem das Zunftregister mit Berücksichtigung  der Artikel 9. 10. und 11. der Cantonsverfaßung revidiert worden seyn wird, auf Sonntags den 18ten Hornung verfaßungs- und gesetzmäßig versammelt, und von ihr die Wahl eines neuen directen Mitglieds des Großen Raths vorgenohmen werde; bey welcher Handlung der bisherige Zunftpräsident Walder von Oetweil, das Präsidium zu führen hat. 
Dem HHerrn Unterstatthalter wird ferner aufgetragen, unverzüglich nach beendigter Wahl, sowohl das revidierte Zunftregister, als den Verbalprozeß über die Wahlverhandlungen, an das Hohe Präsidium des Kleinen Raths einzusenden.
