Vacante und wiederbesezte Staabshauptmannstelle der Scharfschützenreserve.
Dem Herren Jacob Christoph Ott von hier, wird auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 28sten Februar, woraus sich ergiebt, daß Derselbe wegen seiner neulich erhaltenen Ernennung als Chef de Bataillon unter dem vierten Schweitzerregiment von Perrier, von der bekleidenden Stelle eines Staabshauptmanns bey der Scharfschützen-Reserve entlaßen zu werden wünsche, – diese Entlaßung von dem Kleinen Rath bewilliget, und zugleich für Seine in diesem Verhältniß bey Organisation der Scharfschützen-Reserve mit ebenso ausgezeichneter Geschiklichkeit als Thätigkeit, geleisteten Dienste, der kräftigste Hochobrigkeitliche Dank durch Zustellung eines Protocolls-Auszugs bezeugt.
Demnach ist zu der erledigten Stelle eines Staabshauptmanns, aus dem hinterbrachten dreyfachen Vor-  schlag der Militar-Commißion einmüthig erwählt worden:
Herr Bezirksrichter Hs. Georg Escher von Zürich, Scharfschützen-Lieutenant des Succurs-Regiments.
Von diesem Beschluß wird sowohl der Militar-Commißion als dem Herren Obersten der Scharfschützen-Reserve, Kenntniß gegeben. Auch wird die Canzley dem Herren Staabs-Hauptmann Escher ein Brevet zufertigen.
