Unterhandlungen mit der Regierung des L. Standes Thurgau über Erneuerung des Vertrags in Bezug auf Ausübung der Collaturrechte des hiesigen Standes über mehrere jenseitige Pfarrpfründen.
Die L. Commißion des Innern  erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 17ten hujus Bericht über die ihr zu näherer Prüfung überwiesene Frage der Regierung des L. Standes Thurgau, ob man hierseits geneigt seye, den mit Ao. 1817. zu Ende gegangenen Verglich in Bezug auf die hierseitige Ausübung des Collaturrechtes über mehrere jenseitige Pfarreyen, wieder auf beliebige Zeit zu erneuern. Die gutächtlichen Ansichten der Commißion gehen dahin, daß, da die Verhältniße noch die nähmlichen sind, wie Ao. 1807., dieser Antrag, mit Vorbehalt desjenigen anzunehmen seye, was in der Folge abzuändern nöthig werden möchte, wenn etwa in Bezug auf die Domainen und Gefälle, die der hiesige Stand jenseits besitzt, Veräußerungen Statt finden sollten; hingegen wären bereits jetzt die beyden Pfründe Hüttlingen und Felwen von diesem Tractate auszunehmen, und vor dießfälliger weiterer Bestimmung das Resultat einer von der L. Finanz-Commißion angebahnten Unterhandlung zu Veräußerung der Besitzungen und Gefälle von Wellhausen abzuwarten.
Nach sorgfältiger Berathung dieses Gutachtens haben UHHerren und Obern erkennt, ganz in diesem Sinne an die Regierung des L. Stan-  des Thurgau zu rescribiren. Zugleich soll dieser Anlaß benutzt werden, derselben das hierseitig geäußerte, bisher unbeantwortet gebliebene Ersuchen, in Erinnerung zu bringen, daß nähmlich die Filialverrichtungen, welche das Pfarramt Ellikon bisher in Üßlingen besorgte, auf andre Weise bestellt, und also diesem abgenommen werden möchten, unter Beyfügung des Wunsches, daß die dortige Regierung belieben wolle, bis solches geschehe, dem Herrn Pfarrer in Ellikon die dießfälligen Kosten und Mühe durch eine angemeßene Entschädigung zu erleichtern.
