Copulationsbegehren des Mechanikers Conrad Schmid von Tagelschwangen, Pfarre Lindau, mit der Wittwe Louise Zumwald geborne Mathey zu Freyburg.
Eine Weisung des Lbl. Ehegerichtes d. d. 14ten hujus, womit diese Behörde dem Entscheide der hohen Regierung das Copulationsbewilligungsgesuch des in Freyburg befindlichen Mechaniker Conrad Schmid von Tagelschwangen, Pfarre Lindau, unterlegt, welcher die dortige Wittwe Louise Zumwald geborne Mathey ehelichen und zur katholischen Religion übertreten will, ist der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
