Unterstützungsgesuch, wegen des Brandunglüks in dem Dorfe Brenden.
Dem Großherzoglich-Baadenschen Amte Bettmaringen ist auf sein Schreiben vom 20sten dieß, enthaltend die Anzeige von einem in der Nacht vom 9ten auf den 10ten November d. J., aller Wahrscheinlichkeit nach durch Bettelgesindel vorsetzlich gestifteten sehr beträchtlichen Brandunglük in dem Dorfe Brenden, und das Ansuchen, daß die hießige Regierung geruhen möchte, dieses Unglük den Einwohneren ihres Cantons bekannt zu machen, und dieselben zu mildthätiger Unterstützung ihrer nothleidenden Nachbaren aufzuforderen, – durch die Staatscanzley zu antworten, daß die hießige  Regierung, so sehr sie die Einwohner des Dorfes Brenden wegen ihres erlittenen Unglüks bedaure, dennoch wegen der vielen Unglüksfälle, die sich in dem hießigen Canton selbst zutragen, und aller Kräfte zur Unterstüzung bedürfen, sich nicht im Fall befinde, dem dießfälligen Wunsche des dortigen Amtes zu entsprechen, indeßen dem dortigen Amte überlaße, durch schikliche Privatverwendung einige Unterstüzung von Einwohneren des hießigen Cantons zu erhalten zu trachten, und zu dem Ende eine Beschreibung des vorgefallenen Brandunglüks der hießigen Zeitungsexpedition einzusenden.
