Baadisches Kreisdirectorium zu Lörrach verlangt einen Heymathschein für Michael Heglinger, unehelichen Sohns von Catharina Keller von Niederhasli, gebohren zu Kirchen, Amt Lörrach.
Da das Großherzoglich-Baadische Directorium des Wiesenkreises zu Lörrach unterm 4ten dieß um Einschreitung bittet, daß dem Michael Heglinger, unehelichen Sohne einer gewißen vor sechs Jahren zu Eiken, im Frickthale gestorbenen Regina Keller, Tochter eines von Niederhaßli gebürtigen und daselbst wohnhaft gewesenen hießigen Cantonsangehörigen, der von dem Statthalter des Bezirks Bülach abgeschlagene Heymathschein nicht länger verweigeret werde, weil seine in das Jahr 1767  fallende Geburt nur zufällig in dortigem Gebiete, nämmlich zu Kirchen, in dem Bezirksamte Lörrach, stattgehabt habe, er aber in dem Amte St. Blasien ohne Heymathschein nicht länger geduldet werden könne, und nach dem bekannten Grundsatze: Partus sequitur conditionem ventris, nirgends anderswohin als nach Niederhaßli, dem Heymathsorte seiner Mutter gehöre, – so wird dieses Geschäft der Commißion des Inneren zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres Antrags überwiesen, was dem gedachten Kreisdirectorio zu antworten sey?
