Die Helvetischen Vermögensregister werden zur Vernichtung eingefordert. Specialverbscheidung für den Gemeindrath Horgen.
Nach angehörter sorgfältiger Weisung und Gutachten der Justiz- und Polizey-Commißion, veranlaßt durch das Begehren des Gemeindraths zu Horgen, wurde beschloßen, denselben bey den obwaltenden Bedenken gegen die Aushingabe der Helvetischen Vermögensregister zu weiterem Gebrauch, durch den Herren Unterstatthalter Ulmer abzuweisen, und bey diesem Anlaß allen Herren Statthaltern folgende Weisung zu ertheilen:
Sämmtliche Herren Bezirks- und Unterstatthalter werden angewiesen, die, auf Befehl der gewesenen Helvetischen Regierung verfertigten Vermögensregister, welche die Agenten geheim zu halten verpflichtet waren, denjenigen Agenten, welche selbige noch besizen, verschloßen abzuforderen und auf gleiche Weise an die Justiz- und Polizey-Commißion einzusenden, welche diese Register zu vernichten eingeladen ist.
