Antrag an den Großen Rath betreffend die Festsezung des politischen Jahrs für den hießigen Canton.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Organisations-Commißion unterm 4. Novem-  bris [laut Auftrag vom 15ten Octobris] hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens über den Anfang des hießigen politischen Jahres, und die Zeit der verfaßungsmäßigen Erneuerung der vordersten hießigen Cantonsbehörden, – wurde beschloßen, dem großen Rath bey seiner nächstbevorstehenden Zusammenkunft die nachstehende dießfällige Weisung und Gesezes-Vorschlag zu hinterbringen:
Weisung.
Da das Ende des Jahres allmächtig herannahet, und mit diesem Zeitpunkt nothwendig die Frage eintretten mußte, von woher sich im hießigen Canton der Anfang des politischen Jahres datieren solle, – so hat der Kleine Rath diesen Gegenstand commißionaliter untersuchen laßen, und legt nunmehro dem Großen Rath den in Beylage enthaltenen Gesezes-Vorschlag vor. Der Hauptbestimmungsgrund, welcher dahin leitete, den Antrag zu machen, daß das politische Jahr mit dem 1ten Jenner seinen Anfang nehmen solle, bestund in der Analogie mit dem durch die Mediations-Akte ebenfalls auf diesen Zeitpunkt festgesezten jährlichen Wechsel des Directorial-Cantons und der Landammann-Stelle. Hierzu kam noch die Betrachtung, daß dieser Zeitpunkt besonders auch inRüksicht auf den Austritt und die neuen Wahlen der Glieder des Kleinen Raths und Obergerichts darum schiklich sey, weil jeweilen in der ohnehin im  December stattfindenden ordentlichen Sizung des Großen Raths die erforderlichen Wahlen vor sich gehen können.
Für einmahl ist es nur um die Festsezung des Haupt-Grundsazes zu thun, deßen Anwendung bey dem nächstbevorstehenden Jahreswechsel überaus einfach seyn wird.Hingegen werden dann in der Folge nähere gesezliche Bestimmungen über die Art des Austritts der abgehenden und des Eintritts der neuangehenden Glieder der in Folge theils der Mediations Akte selbst, theils der bereits bestehenden Geseze, periodisch zu erneuerenden oberen und unteren Behörden, – über die Besezung der in der Zwischenzeit etwa erledigt werdenden Stellen, und über die cathegorie, in welche dieselben rüksichtlich auf den Austritt fallen, – erforderlich, und wird es sich der Kleine Rath seiner Zeit angelegen sein laßen, über diese Gegenstände dem Großen Rath ebenfalls die angemeßen findenden Anträge zu hinterbringen.
Gesezes-Vorschlag.
Art. 1 Das politische Jahr ist für den Canton Zürich mit dem Civiljahr übereinstimmend und nimmt mit dem ersten Jenner seinen Anfang.
Art. 2 Die alle zwey Jahre geschehende Erneuerung eines Drittheils des Kleinen Raths und des Obergerichts wird zum ersten mahl auf den ersten Jenner 1805 und nachher jedes zweyte Jahr auf eben die Zeit erfolgen.
Art. 3 Die Wahl der neuen Glieder dieser Behörden wird von dem Großen Rathe jedesmal im Lauff des vorhergehen-  den Monats December vorgenommen.
Art. 4 Die Bezeichnung der zwey zuerst austrettenden Drittheile der gegenwärtigen Glieder des Kleinen Raths sowie des Obergerichts wird durch das Loos geschehen.
