Fortgesetzte Berichte des Landammanns über die Tagsatzungs-Verhandlungen. Modificierter Beschluß über die Eydsgenößischen Grenzanstalten.
Das Confidentielle Kreisschreiben Sr. Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz vom 30sten Novembris, enthaltend die Fortsetzung und den Beschluss der in den früheren Kraisschreiben vom 21sten und 23sten passati angehobenen gedrängten Darstellung der Verhandlungen der neulichen außerordent-  lichen Tagsatzung; verbunden mit der vollständigen Communication des unterm 26sten Novembris gefaßten modificierten Beschlußes über die Eydsgenößischen Grenzanstalten, – bedarf einzig, was den lezteren Gegenstand anbetrifft, der Verfügung, daß ein besonderer Abdruck der Verordnung veranstaltet, und sowohl den kaufmännischen Vorsteherschaften von Zürich und Winterthur zu erforderlichen Publication, als der in diesem Geschäft annoch seit dem Jahr 1810. bestehenden, eigens verordneten Commißion zur Veranstaltung und Handhabung genauer Execution mitgetheilt, und endlich auch allen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu angemeßener Bekanntmachung zugestellt werden solle. Des Herrn Landammanns Excellenz ist nach Innhalt der heutigen Mißiven geantwortet worden.
