Der K. Rußische Geschäftsträger ersucht um Ablieferung des Leibdingzinses für die zu Kostroma befindliche Wittwe des sel[igen] Herrn Stabschirurgus Meister von Zürich.
Der Kaiserlich Rußische Geschäftsträger, Herr Baron von Krudener, sendet mit Begleitschreiben d. d. 16/28. Merz einen Lebensschein, betreffend die zu Kostroma in Rußland befindliche Wittwe, Herrn Stabschirurgus Meisters von Zürich, mit dem Ersuchen ein, daß ihm zu ihren Handen der mit 1. May d. J. verfallende Leibgedingzins von 9. Louisd’or von der Hinterlaßenschaft ihres Mannes sel[igen] verabfolgt werden möchte.
Hievon wird dem Lbl. Schirmvogteyamte Zürich, unter Zustellung des bemeldten Attestates, Kenntniß gegeben, und dasselbe aufgefordert, der Staatskanzley jenen Betrag seiner Zeit zu Handen des Herrn von Krudener einzusenden. 
