Vorläufige Bestimmungen zur Einschränkung der Medicinalausgaben für die Armeninstitute.
Das schon unterm 11ten August auf den Canzleytisch gelegte, umständliche Gutachten der Finanzcom-  mißion vom 13ten Junii d. J., betreffend die einzuleitenden Ersparniße bey den Medicinal-Ausgaben für die Cantonal-Armen-Institute, – wurde verlesen, und nachdem auf die Motion eines Mitglieds vorläufig die Frage: Ob MHHerr Rathsherr Lavater in Rüksicht seines bey diesem Geschäft versierenden directen Intereße, bey Behandlung deßelben in Ausstand tretten solle? – berathen und bejahend entschieden worden, – wurde der Gegenstand selbst in Berathung genohmen.
Aus dem ganzen Innhalt des hinterbrachten sorgfältigen Referats hat sich der Kleine Rath überzeugt, daß die auffallende und unmäßige Vermehrung der Medicinal-Ausgaben, besonders in den lezten Jahren, zwar vorzüglich der durch die Zeitumstände herbeygeführten zunehmenden Armuth und Verdienstlosigkeit und dem daraus entstehenden Zudrang von Unterstützungsbedürftigen, so wie auch oft solcher, denen die Wohlthat dieser öffentlichen Unterstüzungs-Anstalten nach dem Sinn und Zwek ihrer Einrichtungen nicht zugut kommen sollte, – zuzuschreiben seye; daß aber auch neben dem, in der gegenwärtigen Einrichtung des Medicinal-Wesens des Staats, ebenfalls wesentliche Ursachen des starken Anwachses der dießfälligen Ausgaben ligen, durch deren zwekmäßige Abänderung für den Staat  auch gegenwärtig schon, ohne den mindesten Nachtheil für das Wohlthätige der Anstalten selbst, eine bedeutende Ersparniß erzielt werden kann.
Da es sich nun gezeigt hat, daß diese Ursachen theils in der bisherigen Besoldungsart der Herren Ärzte und Wundärzte, theils in der Bezugsart der Medicamente ligen, indem einerseits diese fixe Besoldung, vereint mit demjenigen, was für die Behandlung eines jeden Patienten noch besonders bezahlt wird, im ganzen ein allzu starkes und mit der verwendeten Zeit und Mühe nicht im Verhältniß stehendes Gehalt ausmacht, anderseits durch die eingeführte Kehrordnung bey Verschreibung der Medicamente aus einer der hießigen Apotheken, – in Rüksicht der Qualität und Preise der Medicamente, unverkennbare Inconvenienzen und Nachtheile entstehen, – so wurden aus allen diesen und mehreren, sowohl im Gutachten des weitläuftigeren enthaltenen, als mündlich nachgebrachten Considerationen, theils einmüthig, theils mit Mehrheit, folgende Grundsätze als Basis der dießfälligen künftigen Deliberationen, – ausgesprochen und erkennt:
1.) Es sollen für die Herren Stadt-[,] Schnitt- und Wundarzt, Spitthalarzt, Arzt an der Spanweid und  Blatterenhaus, fixe Gehalte, welche dem Umfang ihrer Geschäfte und ihren Kenntnißen angemeßen seyen, ausgemittelt und bestimmt werden, und dagegen die von denselben bezogenen Taxen für die Besorgung jedes einzelnen Patienten, so wie auch ihre bisherige Verpflichtung für die unentgeldliche Lieferung der Bruchbänder und äußerlicher Medicamente, auch die bisher üblichen gegenseitigen Geschenke, gänzlich wegfallen.
2.) Es soll die bisherige Kehrordnung zur Beziehung der Medicamente aus den hießigen Apotheken, aufgehoben seyn.
3.) Die Finanzcommißion wird eingeladen, nunmehr auf dieses Fundament hin, dem Kleinen Rath ihre weiteren Gedanken und Anträge, sowohl in Ansehung der zu bestimmenden fixen Besoldung der Herren Ärzte und Wundärzte, als aber über die Art und Weise, wie durch zweckmäßige neue Einrichtungen zum Bezug der Medicamente für die verschiedenen Armeninstitute, theils die Einschränkung der Unkosten, theils eine dießfällige genaue Aufsicht und Contrôle erzielt werden könne, – zu weiters nöthig findender Verfügung zu hinterbringen. 
