Antwort an das Obergericht wegen der Reclamation des bis daher auf dem Rathause von der Verwaltungskammer occupirten lokals.
Die Finanz-Commißion berichtet unterm 20sten dieß den Erfolg ihrer Untersuchungen wegen eines, von dem Obergericht unterm 3ten May verlangten schiklichern Seßions-Lokals auf dem Rathhause. Das Resultat derselben geht dahin, daß dem Obergerichte das bis jetzt von der Zins-Commißion innegehabte Zimmer angewiesen, und leicht alle erforderlichen Einrichtungen getroffen werden könnten, da-  mit das gedachte Tribunal den schiklichen und seiner Würde angemeßenen Gebrauch davon zu machen in Fall gesetzt werde. Hievon wird dem Obergericht in Rükantwort, laut heutigen Mißiven Anzeige gegeben, und der Finanz Kommißion ihre dießfälligen Bemühungen beßtens verdankt. Übrigens sind nun die Äußerungen des Obergerichts zu gewärtigen, und werden alsdann, je nach ihrer Beschaffenheit, der Finanz-Kommißion die fernern Weisungen ertheilt werden.
