Vorörtlicher Bericht von Bestellung eines neuen Würtembergischen Abgeordneten für die Negoziation über Handelsverhältniße.
Einem Auftrage der Hohen Tagsatzung gemäß, macht der Hohe Vorort Bern durch Kreisschreiben vom 10. hujus sämmtlichen Ständen die Mittheilung einer Zuschrift des Herrn Grafen von Beroldingen, Königlich-Würtembergischen Staatsministers der auswärtigen Angelegenheiten, welche die Anzeige enthält, daß an die Stelle des Herrn  Obertribunaldirector Mayer, der Herr Legationsrath Freyherr Gremp von Freudenstein zum Königl. Würtembergischen Bevollmächtigten bey der Eidgenoßenschaft ernannt worden, und die Wiederaufnahme der seit langem liegen gebliebenen Unterhandlungen nicht mehr ferne seyn werde.
Diese Mittheilung ist dem Hohen Vororte laut Mißiven zu verdanken.
