Das medicinisch-chirurgische Cantonalinstitut verdankt die ihm angediente hochobrigkeitliche Unterstützung.
Das unterm 17ten Aprill eingekommene verbindliche Dankschreiben des hießigen medicinisch-chirurgischen Cantonalinstituts, für die ihm durch den Beschluß des Kleinen Raths vom 2ten Februari angediehenen, verschiedenartigen Hochobrigkeitlichen Begünstigungen, verbunden mit der Äußerung, die Mitglieder des Instituts hoffen, daß, wenn allenfalls die bewilligte jährliche Unterstützungssumme von 600. Franken in Zukonft nicht immer hinreichend wäre, die Regierung, wenn einmahl die Staatseinkönfte in einem beßeren Zustand seyen, dem Institut ein geneigtes Gehör nicht versagen werde, – bedarf keiner weiteren Verfügung.
