Niederlaßungsbewilligung für Herrn Heinrich Ostückenberg, Musicus von Bienstadt, im Herzogthum Sachsen-Gotha.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d d. 4ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Herrn Heinrich Ostückenberg, Musicus, von Bienstadt, im Herzogthum Sachsen Gotha, welcher auf vorgelegten genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage des Lbl. Stadtrathes Zürich erhalten hat, die Niederlaßung in hiesiger Stadt auf vier Jahre de dato bewilligt. 
Hiervon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des dortigen Stadtrathes und des Petenten, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstern, und einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
