Anerkennung des Herrn Amtsrichter Furrer von Bubikon als Mitglied des Großen Rathes.
Nachdem sich aus einem von der Lbl. Commißion des Innern mit Weisung d. d. 28. passati erstatteten Berichte ergeben, daß der von der Zunft Grüningen zu ihrem Mitgliede des Großen Rathes gewählte Herr Amtsrichter Johannes Furrer in der Sennscheuer, Gemeinde Bubikon, durch Vorlegung des letzten Steuerscheines, für die in dieser Eigenschaft gesetzlich vorgeschriebenen Vermögens-Requisite sich gehörig ausgewiesen, so hat der Kleine Rath heute die Anerkennung desselben als Mitglied der höchsten Kantonsbehörde ausgesprochen, und die Kanzley beauftragt, ihn somit auf das Nahmensverzeichniß derselben zu tragen, wovon dem Lbl. Oberamt Grüningen zu Handen des Herrn Kantonsrath Furrer Kenntniß gegeben wird. 
