Einleitung zur Vorberathung einer Instruction auf die Tagsatzung über die Organisation einer Landwehr.
Ein vorörtliches Kreisschreiben vom 20. Wintermonath, durch welches sämmtliche Stände eingeladen werden, die von der Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde an die dießjährige Tagsatzung gebrachten Anträge allgemeiner Grundlagen für eine vollständige Landwehr-Organisation, Behufs der dießfälligen Instruction auf die nächstjährige ordentliche Bundesversammlung in sorgfältige Ueberlegung zu ziehen, wird der L. Militär-Commißion zu kluger Vorberathung und gutächtlicher Berichtserstattung auf geeigneten Zeitpunkt überwiesen.
