Erneuerete Fleischtaxe.
Nach dem gestrigen Antrag der Commißion des Inneren, betreffend die Fleischtaxe, – solle der Preis des Rindfleisches vom kommenden ersten September an um 6. Hlr. herabgesezt, mithin auf 6. Schilling bestimmt, die dermahligen Preise des Kalb- und Schaaffleisches aber einstweilen unabgeänderet belaßen werden; in der ungezweifelten Erwartung, daß die Meisterschaft der Mezger einerseits das Publicum zu Stadt und Land mit gutem und währschaftem Fleisch aller Art versehen, und anderseits bäldest möglich selbst mit angemeßenen Anträgen zu einer verhältnißmäßig gleichförmigen Herabsetzung der Schaaffleisch- und Kalbfleisch-preise einkommen werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl dem Stadtrath von Zürich, als den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren der Landschaft, zur schleunigen Publication und Execution mitgetheilt.
