Entsetzung des Pfarrers Beyel von Elsau.
Nach Anhörung der unterm 25sten und 26sten Julii von dem Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur eingesendeten Amtsberichte, Verhöre und Depositionen, betreffend den bisherigen Pfarrer Jacob Beyel von Elsau, welcher überwiesen und selbst geständig ist, sich eines äußerst schändlichen und unzüchtigen Lebenswandels schuldig gemacht, und dadurch sowohl großes Ärgerniß in dortiger Gemeinde und Gegend verbreitet, als auch die Würde und das Ansehen des christlichen Lehramtes im höchsten Grad beeinträchtiget zu haben, wie sich dieses alles des mehreren aus den Acten ergiebt, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen erkennt:
1.) Es solle benannter Jacob Beyel von Stund an der bisher von ihm bekleideten Pfarrpfründe Elsau entsezt, und die Berichtserstattung über das, was wegen der früheren Aufführung des Altpfarrers im Wißen ist, verbunden mit Untersuchung der Frage, die Entsetzung von dem geistlichen Stande überhaupt betreffend, dem Kirchenrath aufgetragen seyn, welcher sogleich  die nöthige Vorkehrung bezüglich auf momentane Bestellung eines tauglichen und würdigen Vicarii treffen, übrigens dann aber dem Kleinen Rath den gewohnten Vorschlag für die Wiederbesetzung der erledigten Pfründe einreichen wird.
2.) Der Altpfarrer Beyel solle durch Disposition des Herren Bezirksstatthalters Steiner angehalten, und anhero auf das Rathhaus gelieferet werden, damit er dem competierlichen Richter zu Beurtheilung seiner ärgerlichen Handlungen überwiesen werden könne.
3.) Der L. Finanzcommißion ist aufgetragen, der unschuldigen Familie des Altpfarrer Beyel den Genuß der Pfründe in allen ihren Theilen für die laufende und könftige Fronfasten verabfolgen zu laßen, worgegen der gedachten Familie die Befriedigung des Vicarii obligt.
4.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Kirchenrath, der Finanzcommißion und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zugestellt, damit jede Behörde das sie betreffende in Erfüllung setze.
