Samuel-Flick’sche Buchhandlung zu Basel wegen Bewilligung des Curses für das Zeitungsblatt des wieder heraus kommenden Schweizerbotten in unserm Canton.
Der Samuel-Flick’schen Buchhandlung zu Basel, wird die Staats-Kanzley den Empfang ihres Schreibens vom 17ten. dieß, und des, mit demselben eingesendeten Exemplars des wiederum herauskommenden Schweizer-Botten bescheinen, und derselben, in Antwort auf ihr dießfälliges Ansuchen bemerken, daß von Seite der hießigen Regierung kein Bedenken walte, diesem Blatte in hießigem Canton den Cours zu gestatten, wobey die Herausgeber sich den dießfälligen allgemeinen Verfügungen der diesseitigen Landes-Regierung unterziehen werden, daß übrigens bis jezt keinen fremden Zeitungsblättern der Stempel in un-  serm Canton auferlegt worden sey.
