Beschluß über den Recurs des Herrn Major Schultheß im Bleicherweg gegen 2. Beschlüße der Commißion für Administrative Streitigkeiten, betreffend eine Haabe in seiner Wiese und die Seegraben, und einen Damm zwischen seinem Graben und Herrn Paul Meyers Riethwiese.
Es hinterbrachte die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten der hohen Regierung mit einem Referate d. d. 18. hujus ihren Bericht, in Betreff des von Herrn Major Schultheß von Gyrsperg, Besitzer des ehemalig Schaufelbergerischen Gutes im Bleicherweg eingelegten Recursmemoriales gegen die zwey Commißionsbeschlüße vom 1sten und 11ten December 1823., durch welche ausgesprochen worden, daß 
a.) die Einfahrt oder Haabe, welche vom See her in die Schultheßische Wiese, anstoßend an die Wiesenmauer des Herrn  Melchior Römer, gebildet ist, als Reich zu betrachten seye; und b.) daß die beyden Seegraben, deren einer das Schultheßische Gut, und der andre die Riethwiese des Herrn Paul Meyer im Bleicherweg begrenzt, sammt dem dazwischen liegenden, von der Straße her gegen den See ziehenden Damm, ebenfalls zum Reiche gehören, und daher der dießfällige sub 21sten November 1821. zwischen Herrn Major Schultheß und der Gemeinde Enge über Benutzung dieser Graben geschloßene Compromiß aufgehoben seyn solle.
Nach Anhörung dieses Referates haben UHHerren und Obern erkennt und beschloßen, es seyen die Behauptungen und Ansprachen des Herrn Recurrenten nicht zuläßig, und solle es daher bey den beyden obangeregten Beschlüßen der Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 1sten und 11ten December 1823., sowie auch in Ermanglung hinreichender Gründe für eine Aufhebung des laut der Rathserkanntnuß von Ao. 1637. verordneten jährlichen Grundzinses von 3. lb. sein Verbleiben haben.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Zürich sammt den eingelegten Acten zu Handen des Herrn Major Schultheß zugestellt. 
