Klage des Schuhmacher Letzkus von Rothenburg, daß er in Oetwyl nicht geduldet werde.
Das von Schulmeister Gyßling zu Eßlingen für den Jakob Lezkus [sic!] von Rothenburg, Schuster und Kayserlichen Deserteur, unterm 11ten dieß eingekommene Klagschreiben, wird dem Herren Unterstatthalter Krauer im Original mitgetheilt, mit dem Auftrag, der Regierung einen zuverläßigen Bericht einzusenden, ob der gedachte Letzkus mit Vorwißen der Municipalitæt Oetwyl, und auf weßen Bewilligung er sich mit der Susanna Bodmer von Oetwyl den 29ten Merz 1803. verehlicht habe, ob ihm der Hintersiz daselbst gestattet worden sey, und ob und in welchem Maaße er die der Gemeinde Oetwyl die [sic!] versprochenen 20. ß. oder  1. fl. bezahlt habe; Über alles dieses wird der Herr Unterstatthalter den Gemeindrath von Oetwyl bestimmt vernehmen, demselben aber, wenn er in dieser Sache eigenmächtig gehandelt hat, befehlen, daß er den Lezkus bis auf weitere Verfügung der Regierung unverweigerlich in der Gemeinde dulde. Dem dießfälligen Amtsbericht wird der Herr Unterstatthalter das beyliegende Original wiederum beyschließen.
