Ratification des Conferenz-Protocolls, wegen Erneuerung der Posttractaten mit Frankreich.
Nach Anhörung des von MHHer-  ren Rathsherr Hirzel vorgelegten und noch näher mündlich erläutereten Protocolls der am 26sten Merz und folgenden Tagen in Solothurn abgehaltenen Eydsgenößischen Conferenz in Postsachen, – wurden die von der Conferenz festgesezten Stamina des Eydsgenößischen Benehmens bey Erneuerung der Posttractaten mit Frankreich, hießigen Orts einhellig genehmiget und ratificiert, wie sie den heutigen Urkunden der Staatscanzley einverleibt sind. 
In Gewärtigung der näheren Entwicklungen dieser Angelegenheit, ist das Original des Conferenz-Protocolls einstweilen ad acta zu legen, eine vidimierte Copie davon aber zu weiterem Gebrauch dem HHerren Rathsherren Hirzel zuzustellen, und Wohldemselben zulgeich die kluge, sorgfältige und ganz dem Geist der erhaltenen Standes-Instruction entsprechende Behandlung dieses wichtigen Geschäfts, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Obrigkeitlich zu verdanken. Endlich wurde Seiner Excellenz, dem Landammann  der Schweiz, mit heutiger Morgenpost von der hierseitigen Ratification des Conferenz-Protocolls, unter geziemender Verdankung der diesem Gegenstand gewiedmeten vorzüglichen Sorgfalt und Aufmerksammkeit, Kenntniß gegeben, wie die heutigen Mißiven zeigen.
