Der Schloßer Joh. Christ. Niklaus Enders von Altersdorf im Fürstenthum Schwarzburg wird in seinem Landrechtsbegehren abgewiesen.
Da sich aus einem von der Lbl. Commißion des Innern hinterbrachten Bericht d. d. 26sten pass., betreffend das Landrechtsbegehren des Schloßer Joh. Christ. Niklaus Enders von Altersdorf im Fürstenthum Schwarzburg ergeben, daß theils die Bürgerrechtszusicherung der Gemeinde  Hünikon nicht in gehöriger Form ausgestellt, theils das von dem Petenten gezeigte Vermögen den gesetzlichen Erfordernißen nicht entsprechend seye, so haben UHHerren und Obern erkennt, es könne über dieses Landrechtsbegehren nicht weiter eingetreten werden; wovon dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen desselben, unter Rücksendung der Acten, Kenntniß gegeben wird.
