Mitgetheilte Verordnung, wegen Befahrung der Rheinbrücke zu Laufenburg.
Das Schreiben des Herren Bezirksammtmann Fänderich zu Laufenburg vom 21sten passati, laut welchem die dasige alte Rheinbrücke, mit deren neuen Erbauung man wirklich begriffen sey, sich in einem so gefahrvollen Zustand befindet; daß die dieselbe befahrenden Lasten mit Einschluß des Wagens, nicht mehr als 75. Centner wägen dürfen, und die Stadt nicht nur für keinen aus der Übertrettung dieser Vorschrift entstehenden Schaden verantwortlich seyn, sondern im Gegentheil der fehlbare Fuhr-  mann ohne Schonung streng bestraft werden würde, – ist durch die kluge Veranstaltung des Hohen Präsidii bereits dem hießigen Kauf- und Waaghause, auch zu Handen desjenigen zu Winterthur, mitgetheilt worden, bey welcher sorgfältigen Verfügung es gänzlich sein Bewenden hat; und es soll nun auch dem Straßendepartement abschriftlich mitgetheilt werden, um die darinn enthaltene Warnung auf angemeßenem Wege zur erforderlichen Kunde der Fuhrleute gelangen zu laßen.
