Verbescheidung an Herrn Bezirksstatthalter Steiner, auf deßen Bemerkungen den Regierungsbeschluß, wegen der in Winterthur üblichen Wahlart.
Nach Verlesung und Prüfung des umständlichen Schreibens des Herrn Bezirksstatthalters Steiner von Winterthur vom 28sten Augstmonats, – findet der Kleine Rath in Bezug aus seinen unterm 15ten ejusdem gefaßten Beschluß wegen der Wahlart der Stadt-Gemeinds-Behörden von Winterthur, nichts weiteres zu verfügen nöthig, als den gedachten Beschluß unbedingt zu bestätigen, mithin dem Herrn Statthalter den Auftrag zu ertheilen, einerseits den erwähnten Beschluß vom 15ten Augstmonat dem Stadtrath und dem Friedensrichteramt von Winterthur, so wie dem Herrn Rechenherr Hs. Caspar Strauß, mit der Anzeige mitzutheilen, daß gedachter Beschluß unter heutigem Dato neuerdings in allen seinen Theilen bestätiget worden; anderseits  aber genau darüber zu wachen, daß in allen von nun an eintrettenden Fällen ohne weitere Ausnahme oder Einwendung nach dem sehr deutlichen und unzweydeutigen Tenor der Erkanntnuß vom 15ten passati gehandelt werde. Eine Mittheilung des Straußischen Memorials an den Herrn Bezirksstatthalter Steiner ist weder früher, noch heute um so weniger nöthig erachtet worden, als der Reclamant sich lediglich auf bestimmte Gesetze bezogen hat, die denselben zuwider laufende Thatsache unbestritten ist, und das Memorial keine Beschwerde gegen den Herrn Statthalter enthält.
Endlich wollen MHochgeachten HHerren und Oberen erwarten, daß, in könftigen Fällen, wo über Hochdero Beschlüße Bemerkungen und Erläuterungs-begehren einzureichen nothwendig scheinen will, hierbey eine geziemendere Beachtung des respectiven Verhältnißes gegen die Hohe Regierung statt finden werde.
