Verordnung über das Verlesen von Bekanntmachungen in den Kirchen.
Nach Anhörung und reifer Berathung eines unterm 13. d. M. verfaßten Gutachtens der L. Commißion  des Innern, betreffend das Ansuchen des Hochw. Kirchenrathes, daß, hinsichtlich des Verlesens öffentlicher Bekanntmachungen in den Kirchen der Landschaft eine allgemeine Verordnung für den ganzen Kanton erlaßen werden möchte, hat der Kleine Rath beschloßen, was folgt:
So sehr es sich die Regierung zur Pflicht rechnet, die gottesdienstlichen Übungen vor Störungen jeder Art zu bewahren und denselben die Achtung und gedeihliche Theilnahme des Publikums zu sichern: so hat sie sich auf der andern Seite nach reifer Überlegung überzeugt, daß der schon seit unvordenklicher Zeit in den Landgemeinden des hiesigen Kantons herrschende Gebrauch, amtliche oder sonst auf das bürgerliche Leben Bezug habende Bekanntmachungen in den Kirchen verlesen zu laßen, durch kein anderes Verfahren ersetzt werden könnte, welches dem vorhandenen unerläßlichen Bedürfniß, solche Angelegenheiten zur Kenntniß der gesammten Gemeinde zu bringen, in gleichem Maße genügen würde. Um jedoch diesen Gebrauch in die erforderlichen Schranken zu weisen, hat die Regierung erkannt:
1.) Das Verlesen öffentlicher Bekanntmachungen in den Kirchen auf der Landschaft soll auch künftig in  Bezug auf diejenigen Gegenstände Statt finden, welche von Alters her dieser Form der Bekanntmachung unterworfen gewesen sind; jedoch darf die Verlesung nicht eher, als nach völlig beendigtem Morgengottesdienste, d. h. nach Vollendung des Gebethes und Gesanges, vor sich gehen.
2.) Die Aufsicht über alle solche Verlesungen ist dem Gemeindammann des Ortes übertragen. Ihm liegt ob, darüber zu wachen, daß nichts verlesen werde, wodurch der öffentliche Anstand oder das Schicklichkeitsgefühl verletzt würde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Hochw. Kirchenrathe mit der Einladung übermacht, denselben der gesammten Ehrw. Landgeistlichkeit mitzutheilen.
Ebenso wird derselbe sämmtlichen Oberämtern mitgetheilt und damit der Auftrag an die Herren Oberamtmänner verbunden, auch ihrerseits dafür besorgt zu seyn, daß unschickliche Verlesungen vermieden bleiben.
