Klage des Gemeindraths Wallißellen, wegen der neuen Waßerleitung des Herzogenmühlers Huber.
Das Berichtschreiben des Herren Bezirksstatthalters Angst vom 24sten dieß, betreffend die Klage des Gemeindraths von Wallißellen, daß der brandbeschädigte Müller Huber in der Herzogenmühle, bey Einrichtung seiner Waßerleitungen, zum Schaden der Wiesen zu Wallißellen 9 bis 10. Zoll höher fahre, als die alten Kennel gelegen seyen, – wird der Commißion für administrative Streitigkeiten überwiesen, um, in Beyseyn von Vorgesezten von Schwammendingen, Wallißellen und Schwerzenbach, eine Localuntersuchung zu veranstalten und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
