Verbscheidung des Herren Bezirksstatthalter Steiner, betreffend die Stellung hießiger Angehöriger vor Behörden anderer Cantone.
In Genehmigung des, in Folge Auftrags vom 5ten dieß, von der Justiz- und Polizeycommis-  sion unterm 13ten dieß, hinterbrachten Gutachtens, über die von Herren Bezirksstatthalter Steiner unterm 3ten dieß gethane Einfrage: „Ob von Vollziehungsbeamten allemahl, oder in welchen Fällen die Bewilligung der Regierung eingeholt werden müße, um Bezirksangehörige von Cantonal- oder Distrikts- oder Kraisbehörden anderer Stände zu stellen?“ – wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner angezeigt: Es habe die demselben unterm 31sten December des vorigen Jahrs zugestellte Rathserkanntniß hauptsächlich beabsichtiget, den Herren Bezirksstatthalter darauf ausmerksamm zu machen, daß es sehr nothwendig sey, daß in Criminalfällen, wo Vermischung der Behörden und Territorien eintrete, und wann dabey Complicität hießiger Angehöriger obwalte, die Regierung über die daherigen, von auswärtigen Behörden erfolgenden Citationen an dießeitige Cantonsbürger, unverweilt benachrichtiget werde, damit allfählige, daraus entstehende Verwiklungen durch eben die Behörde gehoben werden können, welche einzig solche zu heben im Fall ist. Was hingegen die Stellung hießiger Angehöriger für Behörden anderer Cantone in minderwichtigen Polizey- und Civilfällen betrifft, – so mag der Herr  Bezirksstatthalter wohl, wie es bis dahin geschehen ist, solche Citationen von sich aus exequieren, in so fern nicht von den betreffenden Partheyen selbst Schwierigkeiten dagegen gemacht werden.
Bey dieser Verbscheidung des Herren Bezirksstatthalter Steiner soll es lediglich sein Bewenden haben, zumahlen eine allgemeine dießfällige Verfügung weder nothwendig noch thunlich befunden wird.
