Dem Herrn Heinrich Ammann von Zürich wird ein Attestat ertheilt, daß er gesetzliche Freyheit und Befugniß habe, sich in Augspurch ansäßig niederzulaßen.
Da der Herr Registrator Ammann bey der hohen Behörde mit ehrerbietiger Zuschrift d. d. 22sten hujus dafür ansucht, daß seinem Bruder, Herrn Johann Heinrich Ammann, Kaufmann,  welcher sich in Augsburg [sic!] niederzulaßen gedenkt, ein hiezu benöthigtes, von jenseitiger Behörde gefordertes Attestat hiesiger Regierungsbewilligung ertheilt werden möchte, so haben UHHerren und Obern kein Bedenken getragen, diesem Begehren zu entsprechen, und der Staatskanzley anzutragen, daß sie ein (in den Urkunden eingetragenes) Zeugniß ausstelle, welches erklärt, daß die Angehörigen des Standes Zürich die gesetzliche Befugniß und Freyheit haben, ohne Abbruch ihrer diesseitigen bürgerlichen Rechte, sich außer Landes ansäßig aufzuhalten und niederzulaßen, daß also auch der Herr Heinrich Ammann, Bürger der Stadt Zürich, sich in Augspurg ansäßig machen könne, wogegen hierseits keinerley Anstände oder Schwierigkeiten obwalten.
Dieses Attestat wird dem Herrn Registrator Ammann zu Handen seines Herrn Bruders zugestellt.
