Landrechtsertheilung für Schuhster Martin Müller von Schwenningen im Würtembergischen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 3ten hujus, über das von dem L. Oberamte Winterthur mit empfehlendem Bericht und Wohlverhaltens-Zeugniße einbegleitete ehrerbietige Landrechtsgesuch des zu Hünikon, Pfarre Neftenbach, ansäßigen Schuhster Martin Müller von Schwenningen, im Königreich Würtemberg, evangelischer Religion, welcher mit einer hiesigen Kantonsangehörigen verlobt ist, und nachfolgende gesetzliche Requisite in gehöriger Form einsandte:
a. Einen Taufschein von dem Pfarramte Schwenningen d. d. 5ten November 1816.
b. Eine vidimirte Abschrift der sub 22sten October 1816. von dem Königlich-Würtembergischen Departement des Innern für den Petenten aus-  gestellten Auswanderungserlaubniß.
c. Eine durch das Oberamt Tuttlingen bekräftigte Urkunde von der Ortsvorsteherschaft zu Schwenningen Sub dato 4ten November 1816. ausgestellt, worin die ehrliche Herkonft, Befreyung von Leibeigenschaft, und der Besitz von 1050. fl., als Betrag des gesetzlich erforderlichen Vermögens zu Gunsten des Petenten bezeugt wird.
d. Eine eventuelle Bürgerrechts-Zusicherung der Civilgemeinde Hünikon, von Stillstand und Gemeindrath der Pfarrgemeinde Neftenbach d. d. 18ten November a. p. ausgestellt.
–, hat erkennt:
Die Aufnahme des Martin Müller in das Bürgerrecht der Gemeinde Hünikon, wird Obrigkeitlich ratificirt, und demselben somit auch das hiesige Landrecht gegen Bezahlung der gesetzlichen Landrechtsgebühr von 360. Schweizerfranken an die Staatscaßa gnädigst ertheilt; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an gerechnet in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatscanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheini-  gungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanzcommißion, und dem Oberamte Winterthur zu Handen des Gemeindraths Hünikon und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatscanzley lösen kann.
