Landrechtsertheilung für Joseph Emanuel Constant.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern, d. d. 3ten hujus, betreffend das Petitum des Herrn Paulus Meyer im Bleicherweg, und Herrn Conrad Eßlinger im gelben Haus allhier, daß dem am 24sten May 1807. zu Edinkhofen bey der ehemals zu Frankreich, nunmehr zu dem Königreiche Bayern gehörigen Stadt Speyer gebornen Knaben Joseph Emanuel Constant, Sohne  eines in der Schlacht bey Friedland gebliebenen Französischen Officiers, Claude Constant von Lyon, und der Frau Antonia Holzmann aus dem Würtembergischen, da er nach dem Tode beyder Eltern als hülflose Waise von einer Freundin seiner Mutter, nachdem aber auch diese verstorben, von den Gattinnen der Herren Petenten aufgenommen und für seine Erziehung gesorgt worden, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wald obrigkeitlich gutgeheißen werden möchte; in Betrachtung der unverschuldet bedauerlichen Heimathlosigkeit dieses jungen Menschen, sowie der amtlichen Zeugniße über seine bisherige gute Aufführung und der Anzeige, daß für sein künftiges Fortkommen durch Erlernung eines Handwerks gesorgt seye, erkennt, es habe zwar der hiesige Stand keinerley Verbindlichkeit hiezu, indeßen laße dieser, in seiner Art seltene Fall weniger Nachzug besorgen und sey auch das wohlthätige Liebeswerk der Petenten höherer Unterstützung würdig, daher, ohne alle Consequenz für andre Fälle, beschloßen, die Aufnahme des Joseph Emanuel Constant in das Bürgerrecht der Gemeinde Wald hoheitlich zu genehmigen und ihm das Land-  recht um die ermäßigte Summe von 240. Frk[en]. zu ertheilen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion, der Lbl. Commißion des Innern, und dem Lbl. Oberamte Grüningen, und als Landrechtsurkunde den Herren Meyer und Eßlinger für ihren Pflegesohn zugestellt.
