Niederlaßungsbewilligung für den Maurermeister Joh. Carl Hofmann von Fürth.
Es hat der Kleine Rath, auf den Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 7ten d. M., dem hierfür bittlich eingekommenen Maurermei-  ster Joh. Carl Hofmann von Fürth in Bayern, welcher eine auf drey Jahre lautende Erlaubniß seiner heimathlichen Obrigkeit sich im Auslande aufzuhalten, und einen genügend erfundenen Bürgschaftsschein vorgelegt, und von dem hiesigen Stadtrathe eine vorläufige Aufenthaltsbewilligung erhalten hat, die Niederlaßung in der Stadt Zürich sammt seiner Ehefrau bis zum 2. July 1829. bewilligt.
Hiervon wird dem hiesigen Oberamte zu Handen des Stadtrathes und des Bittstellers, unter Beylegung der oben erwähnten zwey Actenstücke zu Handen des Erstern, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtien Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßen-Register die gehörige Vormerkung hievon zu machen.
