Bekleidung der Alumnen durch den Brüggerfond.
Auf angehörten Bericht und An-  trag der Finanzcommißion vom 5ten Augstmonat, betreffend den ihr sub 19ten Maji a. c. zur näheren Berathung überwiesenen Gegenstand der Verpflichtung des Brüggerfonds zu Kleidung der Alumnen, – hat der Kleine Rath weder in dem Stiftungsbrief des Brüggerfonds von Ao. 1548, noch in der Aussteurungs-Urkunde von Ao. 1803. solche Bestimmungen gefunden, wordurch die Weigerung des Stadtraths, welchem der Brüggerfonds durch die Aussteurungsurkunde zur Administration übergeben worden, die Verpflichtung deßelben, in Ansehung der Kleidung der Alumnen, in so weit solches die im Collegio Alumnorum studierenden Landbürger anbetrifft, anzuerkennen, und die daherige Ablehnung der dießfalls an den Stadtrath gerichteten Forderungen begründet werden könne. Vielmehr erachtet die Regierung, daß diejenige Bestimmung der Aussteurungs-Urkunde, kraft welcher der Brüggerfonds nach schon bestehenden Verordnungen und für schon bestimmte Zwecke, wie bisher verwaltet werden soll, – auch involviere, daß die Ao. 1780. dem Brüggerfond auferlegte Verpflichtung der Bekleidung der Alumnen überhaupt eben so unbedingt  und ohne Ausnahmen, wie sie zu der Zeit bestund, als die Administration des Fonds dem Stadtrath übergeben wurde, – fortdauern, mithin auch für die Zukonft dem Brüggerfonds die Verpflichtung der Bekleidung von zwölf Alumnen obligen solle. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Stadtrath und der Oberaufsichtsbehörde des Collegii Alumnorum zugestellt.
