Die Regierung von Thurgau antwortet wegen des erfolgten Übertritts der Französischen Schweizertruppen in K. Französischen Sold, und wünscht eine Übersetzung der Französischen Capitulation.
Die Regierung des L. Standes Thurgau verdankt unterm 5ten dieß die Anzeige der hiesigen Regierung vom 4ten dieß, betreffend den unterm 1sten d. M. erfolgten Übertritt der nach Frankreich zurückkehrenden Mannschaft von dem Französischen Schweizer-Regimenteren in Französischen Sold, und die sowohl für die auf hierseitigem Depot gestandenen Truppen von Zürich, Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau, als für die in Arau und Basel befindliche Mannschaft, getroffenen Marsch-Dispositionen, und die angekündigte Mittheilung der abgeschloßenen Militar-Capitulation.
In so weit bedarf diese Antwort keiner Verfügung.
Da aber am Ende derselben der Wunsch beygefügt ist, daß, wie es früher geschehen, eine Übersetzung der Capitulation besorgt, und mit der Einsendung dieser leztern verbunden wer-  den, oder dann nachfolgen möchte,– so wird die hiesige Staatscanzley derjenigen des L. Standes Thurgau anzeigen, daß eine Übersetzung der Capitulation auf die Zeit der Versammlung des hiesigen Großen Raths werde verfertigt, und alsdann dem geäußerten Wunsch der dortigen Hohen Regierung entsprechend, Hochderselben werde mitgetheilt werden. 
