Wahl eines neuen Mitglieds des Zunftgerichts Turbenthal.
Da, laut Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalter Steiner vom 2ten dieß, Müller Winkler im Heiterthal, Präsident des Gemeindrathes von Schlatt, und Mitglied des Zunftgerichts Turbenthal gestorben ist, – so hat der Kleine Rath zu einem neuen Mitglied des Zunftgerichts Turbenthal gewählt: 
Herren Gemeindammann Hs.Georg Boßhart im Turbenthal.
Hiervon wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des gedachten Zunftgerichts und des Herren Zunftrichter Boßhart Kenntniß gegeben.
