L. Stand Aargau, wegen Restitution der aus dem Kirchengut Würenlos enthobenen Summen, und wegen übrigen Conferenzial-Punkten.
Nach Anhörung des unterm 2ten Junii eingekommenen Schreibens des Lob[lichen] Standes Aargau, worinn derselbe anzeigt, daß er sogleich nach Empfang des hierseitigen Vorstellungsschreibens vom 29sten passati, seinem Oberamtmann in Baden den Auftrag ertheilt habe, mit Vollziehung der Verordnung, betreffend die Restitution der während der Revolution zum Theil ausgetheilten, zum Theil aber zwekwidrig verwendeten Summen aus dem Kirchengut zu Würenlos, inne zu halten, bis die zwischen beydseitigen Lob[lichen] Ständen obschwebenden Unterhandlungen beendiget seyn werden; und daß sich der Kleine Rath des Cantons Aargau unverzüglich mit Berathung des Abscheids über die, wegen den obwaltenden Gegenständen, abgehaltene Conferenz beschäftigen werde, – ist beschloßen worden, dem Herren Bezirksstatthalter Angst in Regensberg hievon Kenntniß zu geben; mit dem Auftrag, den Gemeinds-Vorsteherschaften von Unterötweil und Hüttikon dieses entsprechende Resultat der, auf ihr Ansuchen vom 27sten May, dießfalls bey der Aargauischen Standesregierung gemachten Vorstellungen gebührend bekannt zu machen. 
