Erneuerung der Zunftpräsidenten in der Section Regensperg.
Auf angehörten Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Angst von Regensperg vom 25sten Februar, – sind die bisherigen Zunftpräsidenten seiner Bezirksabtheilung theils lediglich neu bestätiget, theils was die Zünfte Dübendorf und Regensperg anbetrifft, deren bisherige Präsidenten, Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Hofmann, Müller von Wangen, und Herr Landschreiber und Quartierhauptmann Hs. Heinrich Krauer von Regensperg, ersterer seit den lezten Zunftversammlungen in den Großen Rath beförderet worden, lezterer aber sel. verstorben ist, – neugewählt worden, wie folget:
Zunft Oberstraß.
Herr Gemeindammann Wilpert Abegg von Wipkingen.
Zunft Dübendorf.
Herr Gemeindammann Hs. Conrad Temperli von Dübendorf.
Zunft Höngg.
Herr Gemeindammann Hs. Conrad Appenzeller von Höngg.  
Zunft Regensperg.
Herr Zunftrichter Caspar Huber von Nöschikon.
Zunft Dällikon.
Herr Alt-Zunftgerichtspräsident Conrad von Rüti von Boppelsen.
Zunft Schöfflistorf.
Herr Zunftgerichts-Präsident Hs. Heinrich Weidmann v. Niederweningen.
Zunft Stadel.
Herr Gemeindammann und Zunftrichter Melchior Ehrismann von Stadel.
Herr Bezirksstatthalter Angst wird nunmehro diese Präsidia, nach Anleitung des Gesetzes vom 23sten May 1810 in Activität setzen, damit die Zunftversammlungen auf Sonntags den 4ten April in behöriger Ordnung vor sich gehen, und vorhero noch alles dasjenige geschehe, was das Gesetz, vornämmlich in Bezug auf genaue Revision der Zunftregister, erheischt.
