Empfehlung von Seite des Spanischen Gesandten, zum Behuf der eingelangten Reclamationen, wegen hießigem catholischem Gottesdienst.
Das unterm 25sten Heumonat von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, abschriftlich übermachte Schreiben Sr. Excellenz, des Königlich Spanischen Gesandten, Herren Ritters von Caamanno, worinn derselbe die neulich von verschiedenen Seiten an die Regierung gelangten Reclamationen in Ansehung eines allhier einzurichtenden, permanenten catholischen Gottesdiensts, auch Seines Orts kräftigst unterstüzt, – wird der Commißion des Inneren zum Behuf des ihr bereits unterm 14ten Julii in Auftrag ertheilten dießfälligen Rathschlags, in originali zugestellt, und des Herren Landammanns Excellenz der Empfang (laut Mißiven) bescheint.
