Entschädigung für Brandschaden zu Ehrikon, Gemeinde Wildberg.
Ein vom 16. dieß datirtes Gutachten der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion benachrichtigt den Kleinen Rath von einem am 3ten dieß in der für fl. 1000. versicherten Behausung und Scheunen der Erben des Jacob Funk sel. zu Ehrikon, Pfarre Wildenberg, Statt gehabten Feuerausbruch, welcher laut angestellter Untersuchung von fehlerhafter Stellung und Einrichtung des Ofens herrührte und eine auf fl. 166. 26. ß., als den sechsten Theil des Aßecuranz-Betrags, gewerthete Beschädigung verursachte. Da den Hauseigenthümern keinerley Schuld zur Last fällt, so trägt der Kleine Rath kein Bedenken, die Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion zu beauftragen, daß sie denselben den erwähnten Entschädigungsbetrag von fl. 166. 26. ß. verabfolgen lasse.
Von dieser Schlußnahme wird auch dem Oberamt Kyburg zu Handen der Funkischen Erben Kenntniß gegeben. 
