Dem K. Französischen Geschäftsträger wird der Todtenschein der Carolina Burger, verehelichten Schwinoha aus Böhmen, übersandt.

Präsidial-Verfügung.
Actum Donnerstags den 12. März 1829.
In Gemäßheit Rathsbeschlußes vom 3ten d. M. übersandte das Secretariat der L. Kantons-Policey-Commißion der Staatskanzley mit Schreiben vom 11ten d. M. den von dem hiesigen katholischen Pfarramte nach Verlangen des K. Französischen Geschäftsträgers ausgestellten Todtenschein der am 14. Januar 1809. in hiesiger Stadt verstorbenen Carolina Burger. In diesem Actenstücke ist die Verstorbene als Ehefrau eines gewißen Albert Schwinoha von Stepanof im Kaurzimerkreise in Böhmen, bezeichnet, zugleich aber in der beygeschloßenen Zuschrift des katholischen Pfarramtes die erläuternde Anzeige enthalten, daß, nach eingezogener Erkundigung, dieser Mensch, welcher sich in den Jahren 1808. und 1809. als Musikant in hiesiger Stadt aufgehalten, damahls aus eigener Macht den Nahmen Chevalier angenommen habe.
Von dieser Nahmensänderung wird dem Königlich-Französischen Herrn Geschäftsträger unter Uebersendung des oben erwähnten Todtenscheines und mit der Bemerkung Kenntniß gegeben, daß mit-  hin der Ehemann der verstorbenen Burger kein Angehöriger des hiesigen Kantons sey.
