Herabsezung des Inserationspreises für obrigkeitliche Avertissements in den Zeitungen.
Da die Canzley (in Folge erhaltenen Auftrags vom 23.sten hujus) mit den Verle-  geren der beyden allhier herauskommenden Zeitungsblätter dahin übereingekommen ist, daß die Inserations-Gebühr für jede gedrukte Columnen-Zeile von Avertissements, welche die Staats- und Finanz-canzley, und die Secretariate der Justiz- und Polizey-Commißion, der Militar-Commißion, der Commißion des Inneren, des Erziehungsraths und des Sanitäts-Collegii, in Hochobrigkeitlichem Namen den Zeitungsblätteren beyrüken laßen, von 6. auf 3. Kreuzer herabgesezt werde, – so solle hiervon im Protocoll Meldung geschehen, und der Finanz-Commißion dießfalls eine Erkanntnuß zugestellt werden, damit auch dieser, auf Reduction der beträchtlichen Druckerkosten abzielenden Übereinkonft genau nachgelebt werde.
