Anzeige der eingesammelten Steuer im Bezirk Knonau, für die Brandbeschädigten von Oberradt.
Das, von Herren Bezirksstatthalter Frick unterm 22sten Februar eingesandte Verzeichniß der, in der Abtheilung Knonau für die Brandbeschädigten zu Oberradt eingesammelten, auf 397. Frk[en]. 7 Btz. 9. Rp[en]. sich belaufenden Liebessteuer, – wird der Commißion des Inneren  zu Handen der Steuersection übermacht, dem Herren Bezirksstatthalter seine Bemühung verdankt, und derselbe eingeladen, der gedachten Commißion den obigen Steuerbetrag einzusenden.
