19ter Legationsbericht über die Tagsatzungsverhandlungen.
Der von MHochgeachten Herrn Rathsherr Hirzel sub 2ten hujus eingesandte Legationsbericht erstreckte sich über nachfolgende Gegenstände:
36ste Sitzung.
1.) Der von einer Commißion vorgelegte Entwurf zu einem Concordate für die Niederlaßung, wurde von ei-  nigen Ständen ad ratificandum, von den andern aber, unter denen der hiesige, ad instruendum oder referendum genommen.
2.) Für den Antrag der gleichen Commißion, daß spätere Verordnungen auf die während der Mediation Niedergelaßenen, keine rückwirkende Kraft haben sollen, erklärten sich 11. Stimmen, darunter die hiesige, zur Annahme, die übrigen behielten sich die Ratification oder das instruendum vor.
3.) Wurde ein von nähmlicher Commißion vorgelegter Beschluß, über Ertheilung und Bescheinigung des Schweizerbürgerrechts, zur Instruction in den Abschied aufgenommen.
4.) Berathung über die Ansprachen der ehemaligen Schweizer-Regimenter in Frankreich, Spanien und Piemont. Dem Vororte ward der Auftrag ertheilt, in schicklichem Zeitpunct und auf angemßene Weise die nöthige Verwendung für die erstern eintreten, und für die letztern wieder aufhören zu laßen, da sie ohnehin nur vergebliche Kosten verursachen.
37. Sitzung.
1.) Die Stände Bern und Solothurn wurden über ihre Anstände, betreffend die Zölle in den Leberbergischen Ämtern, nochmals zur Freundlichkeit zusammen gewiesen, und wenn dieß ohne Erfolg bliebe, soll Solothurn seine Beschwerden den Ständen bey Zeiten ad instruendum auf  nächste Tagsatzung mittheilen.
2.) Der Entscheid über die neue Zollordnung im Wallis, wurde in Ermanglung hinlänglichen Aufschlußes, auf künftiges Jahr verschoben.
3.) Den Ständen Ury und Bern wurde das Weggeld über den Sustenberg bewilligt.
4.) Ebenso dem Kanton Ury für 35. Jahre dasjenige für Fahrbarmachung einer Strecke der Gotthardsstraße.
5.) Nach Anhörung eines Commißional-Rapportes über die Angelegenheit des Val de Dappes, ward der Vorort begwältigt, gegründet auf den Wiener-Receß die nöthigen Schritte und Mittheilungen bey den hohen paciscirenden Mächten zu machen, und beschloßen, daß keine Publicität über dieses Geschäft statt finden solle.
6.) Die von der Bündtnerischen Gesandtschaft wieder einmal ausgesprochenen Reclamationen in Bezug auf Wiedererlangung des Veltlins, wurden ad Protocollum genommen.
7.) Die Gesandtschaft von Neuenburg protestirte gegen Theilnahme an den Kosten der 54000. fl wegen der Schleifung von Hüningen. Die Tagsatzung beschloß aber einmüthig, nicht darüber einzutreten, sondern es bey dem frühern Beschluß bewenden zu laßen. Ist Neuenburg noch nicht beruhigt, so mag es die Instruction der Stände auf künftige Tagsatzung sollicitiren.
8.) Ein Begehren der Regierung von  Solothurn, daß die Tagsatzung ihren Beschluß ratificiren möchte, durch welchen Lieutenant Thomas, der Ao. 1815. nicht aus Frankreich zurückkehrte, freygesprochen ist, wurde wegen Ermanglung der Acten auf nächstes Jahr verwiesen.
9.) Der Gesandte des Kantons Thurgau verwandte sich instructionsgemäß zur Rechtfertigung des berüchtigten August Stoffel, welcher auch Ao. 1815. in Frankreich zurückblieb, und sein Unwesen trieb. Alles was aber dießfalls von der hohen Versammlung erhalten ward, war die Verlesung des Stoffelschen Memorials, und der einmüthige Beschluß, nicht darüber einzutreten.
10.) Eine Klage des Gesandten von Zug über eine Civilstreitigkeit mit dem Stande Schwytz, fand die Tagsatzung außer ihrer Competenz.
11.) Der Tractat der Regierung von Graubündten mit dem Könige von Sardinien, betreffend den Straßenbau über den Bernhardin, wurde einer Commißion zur Prüfung überwiesen, und in einer folgenden Tags dießfalls besonders abgehaltenen Sitzung erkennt, daß solches ohne Benachtheiligung der Bundesverhältniße in Vollziehung gesetzt werden könne.
Da die Ehrengesandtschaft bereits wieder hier eingetroffen ist, und der heutigen Sitzung beywohnte, auch noch einige mündliche Erläute-  rungen beyfügte, so wurde Hochderselben und MHHerrn Legationsrath Hirzel, welcher sich mit der Gesandtschafts-Correspondenz bemühte, insbesondere für diesen letztern und alle frühern eben so ausführlich und vollständig als intereßant abgefaßten Berichte, der kräftigste mündliche Hochobrigkeitliche Dank bezeugt, und soll deßen im Protocoll Erwähnung geschehen.
