Recognition für das Mezgrecht der Gemeinde Bärentschweil.
Es haben UHHerren und Obern nach Anhörung eines sorgfältigen Gutachtens der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 24. hujus, die noch vorbehaltene Bestimmung einer von der Gemeinde Bärentschweil für ihr neues Mezgrecht an den Staat auf 10. Jahre zu bezahlende Recognition, heute ausgesprochen und solche auf Frk[en]. 300. gesetzt. 
Hievon wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Grüningen zu Handen der betreffenden Gemeinde Kenntniß gegeben.  
