Brandschaden des Jacob Häuser zu Herschmettlen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Brandaßecuranz-Commißion unterm 20sten dieß hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über den am 12ten passati zu Herschmettlen, der Pfarre Goßau, in dem mit No 260. bezeichneten, und für fl. 500. aßecurierten baufälligen Wohnhause des Jacob Häuser, wegen fehlerhafter Stellung des Ofens entstandenen, aber durch nachbarliche Hilfe schnell und ohne Aufsehen gelöschten Brand, wodurch, nach der von der Brandaßecuranz-Commißion selbst, wegen der unstatthaft befundenen früheren Schatzungen des Gemeindraths, nach gesetzlicher Bestimmung veranstalteten Schatzung der Eigenthümer einen Schaden von 166. fl. 26 ß 3. Rpp[en] erlitten, – wurde diese lezte Schatzung ratificiert, und die Aßecuranz-Commißion begwältiget, nach derselben den brandbeschädigten Eigenthümer seiner Zeit zu entschädigen, und mithin die 166 fl. 26 ß 3 Rappen auf den Etat der zu leistenden Brandschadensvergütungen zu setzen.
Gegenwärtiger Beschluß  wird auch dem Herrn Unterstatthalter Hirzel mitgetheilt.
