Gutachten der Commißion des Innern betreffend die zu Verhütung unordentlicher Fruchtkäufe zu treffenden Verfügungen.
Nach Anhörung des, von der Commißion des Innern, auf die unterm 5ten und 8ten dieß ertheilten Aufträge, unterm 9ten dieß hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens über die, zu möglichst genauer Handhabung der bestehenden Verordnungen über den Verkauf des Getraides zu ergreifenden Vollziehungs-Maaßregeln, hat der Kleine Rath unter den obwaltenden Umständen für nöthig und zwekmäßig erachtet:
1o. Den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit Ausnahme derjenigen des Bezirks Uster und der Abtheilung von Meilen, [welche der Localität nach solches nicht betrift] den Auftrag zu ertheilen, theils durch persönliche eigne Vigilanz, theils durch genaue ihren Unterbeamten anzusinnende Aufsicht möglichst Sorge zu tragen, daß alles in unserm Canton eingeführt werdende Getraide unmittelbar auf hießigen Kornmarkt spediert und daselbst verkauft; daß aber, wenn sich Korn-  händler zeigen würden, die zuwider der Obrigkeitlichen Verordnung Früchte auf offener Straße kaufen, und sich derselben bemächtigen wollten, von den betreffenden Beamten die Käuffe sogleich aufgehoben, die Früchte auf den hießigen Kornmarkt spediert, die fehlbaren Kornhändler arretiert und der hießigen Korncommißion zu weiterer Verfügung zugeführt werden. Der Kleine Rath versieht sich zu dem Eifer der Herren Statthalter, daß dieselben diese Anweisung, zu Beförderung des derselben zum Grunde liegenden wichtigen Zweks der möglichsten Verhütung des Frucht-Verkaufs und außerordentlichen Steigens der Fruchtpreise, auf das sorgfältigste in Vollziehung setzen werden.
Dem Herrn Unterstatthalter Ganz wird die besondere Anleitung beygefügt, wöchentlich zur Zeit der Ankunft der Schwaben ein besonders vertrauten und vorsichtigen Mann nach Lottstätten abzusenden, welcher, jedoch unter Vermeidung alles Aufsehens, auf allfällige Verkäufe Acht schlage, und der Korncommißion davon schleunige Nachricht gebe.
2o. Wird die Landjägercommißion ersucht, zu Rafz, Rheinau und Kloten, als an den Orten, wo die meisten Schwäbischen Kornfuhren durchpaßieren müßen, vertraute Männer aus dem Landjäger-corps zur genausten Aufsicht aufzustellen, und denselben ein auf die Verhütung aller solcher unordentlichen Käufe abzielende, und pünktlich zu befolgende consigne zu ertheilen.
3o. Die Korncommißion wird, unter Verdankung ihrer bisherigen Sorgfalt, eingeladen, nach ehevoriger Übung bey solcher Fruchttheurung, jedem einheimischen und fremden Käufer nur zu gestatten, nach Maaßgabe der vorhandenen Früchte, für ihren Hausgebrauch oder treibenden Gewerb einzukaufen, sodaß nichts, als was in dem Canton des betreffenden Käufers verbraucht wird,  gekauft werden soll, zu welchem Ende hin, den fremden Käufern die nöthigen Attestate ihrer Beamtungen abzufordern sind.
4o. Der Regierung des L. Standes Schaffhausen wird in Erwiderung ihrer freundeidgenößischen Communication vom 4ten dieß und nach der ihr unterm 8ten dieß ertheilten Zusicherung von diesen getroffenen Verfügungen [laut Mißiven] Kenntniß gegeben.
