Übersicht der von dem Obergericht beurtheilten Prozeße von Ao 1807.
Dem Obergericht ist, in Antwort auf sein Schreiben vom 12ten dieß, die Mittheilung der tabellarischen Übersicht aller von demselben im Lauf des verfloßenen Jahrs 1807. beurtheilten Civil-[,] Criminal- und Polizey-Prozeße zu verdanken, und dieses Tableau der Justiz- und Polizey-Commißion zuzustellen, um von selbigem bey Verfertigung der Generaltabelle über die von allen Justizbehörden des Cantons beurtheilten Prozeße, Gebrauch zu machen; wobey die Justiz- und Polizeycommißion zu Vervollständigung dieser Sammlung, auch die Übersicht der Ehegerichtlichen Prozeße an die Hand zu bringen bemüht seyn wird.
