Einstellung der Viehmärkte im Canton Argau.
Da die Hohe Regierung des L. Standes Argau der hießigen Regierung unterm 24sten dieß anzeigt, daß dieselbe alle Viehmärkte in ihrem Canton, wegen der unter dem Hornvieh herrschenden Krankheit des Zungenkrebses, von nun an und bis auf weitere Anordnung abzustellen für zweckmäßig erachtet habe, so soll diese Verfügung in dem hießigen Canton durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht werden.
Von dieser Einstellung der Viehmärkte im L. Canton Argau, sowie von der gleichen Verfügung welche der L. Stand Luzern (laut Rathserkanntnuß vom gestrigen Dato) getroffen hat, – wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick durch abschriftliche Mittheilung beyder eingekommener Schreiben zu ungesäumter zweckmäßiger Publication in den betreffenden Gemeinden seiner Bezirksabtheilung, Kenntniß gegeben.
