Die Regierung des L. Standes St. Gallen beharret auf einer wörtlichen Reciprocität in Erbsverhältnißen.
Die Regierung des Lbl. Standes  St. Gallen gibt in Antwort auf die wiederholten hiesigen Vorstellungen gegen die jenseitige Forderung, daß für den Zutritt zu Erbschaften die Bescheinigung einer unter völlig gleichen Verhältnißen hierseitig statt findenden Reciprocität geleistet werden müße, die einfache Erklärung, sie könne durch Gesetze gebunden, nicht davon abweichen.
Dieses Schreiben wird daher sammt den frühern Acten der Lbl. Justiz-Commißion zu kluger Berathung in die Hand gelegt, was dießfalls im Allgemeinen für Maaßregeln zu ergreifen seyn möchten? Ob die Anordnung einer Reciprocität genügend, und was des Specialfalles halben zu verfügen seyn dürfte?
