Einläßlichere Antwort an den Herren Landammann der Schweiz, betreffend den Tagsatzungsbeschluß gegen das Eindringen der Juden und ihren Verkehr.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vom 3ten September v. J., unterm 24sten dieß hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Gutachtens, betreffend den von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, unterm 28sten August allen Lob[lichen] Ständen mitgetheilten Tagsatzungsbeschluß vom 18ten Heumonat v. J., durch welchen die Beschränkung des Eindringens und des Ver-  kehrs der Juden beabsichtet wird, – ist an Se. Excellenz, den Herren Landammann, (laut Mißiven) zu antworten:
„Dieser Gegenstand sey auch hierorts aufmerksamm geprüft worden, und der Kleine Rath könne nicht umhin, die in dem Tagsatzungsbeschluße aufgestellten Grundsätze vollkommen zu genehmigen, zumahlen dieselben geeignet seyen, den gefährlichen Zudrang der Juden und ihren Handel zweckmäßig zu beschränken.
Bey der vorgenohmenen Revision der hießigen dießfälligen Verfügungen, habe man sich überzeugen müßen, daß sie mit den hierüber stattgehabten Ansichten einer Hohen Tagsatzung übereinstimmen; einzig möchte in Betreff der über die etablierte Judenschaft gemachten Bestimmungen eine Lüke zu finden seyn; diese aber gegenwärtig auszufüllen, finde der Kleine Rath sich darum nicht bemüßiget, weil sich in hießigem Canton noch keine Juden förmlich niedergelaßen haben. Würde dieser Fall eintreffen, so behalte man sich vor, solche Maaßnahmen zu treffen, welche auf die in dem Tagsatzungsbeschluße aufgestellten Stamina gegründet wären, und welche der Kleine Rath dannzumahlen Sr. Excellenz pflichtmäßig zu communicieren nicht anstehen würde.“ 
Ebenso wurde das hinterbrachte Project einer Antwort nach Bern, worinn die von daher erhaltene Communication des Projects einer Verordnung zu Beschränkung des Eindringens und Verkehrs der Juden, unter ähnlichen Bemerkungen, die Sr. Excellenz, dem Herren Landammann dießfalls zugehen, verdankt wird, – genehmiget, und die Justiz- und Polizey-Commißion ersucht, auf diesen Fuß, (wie der beyligende Auszug aus dem Commißional-Gutachten es des näheren zeigt) der Justiz- und Polizey-Commißion des L. Standes Bern zu antworten.
