Relation des Abgeordneten der Regierung, Herrn Rathsherr Rahn über seine zu Winterthur vorgenommene Untersuchung, wegen des zu Andelfingen, Berg, Dorf, Flaach und Oßingen betriebenen Memorials gegen Geseze über den Loskauf der Zehenten und Grundzinse.
Der Kleine Rath hat aus dem, unter Vorlegung sämtlicher aufgenommener Verhöre, von dem unterm 3ten dieß nach Winterthur abgesandten Raths-Mitglied Herrn Rathsherr Rahn mündlich erstatteten umständlichen Bericht das Resultat der, mit den verschiedenen, in dem Gesez- und Ordnungswidrigen Handel, betreffend die collectirten Unterschriften zu dem gegen die Geseze des Großen Raths vom 20ten und 22ten Decembris a. p. über den Loskauf der Zehenten und Grundzinse eingegebenen Memorial, verwikelten Personen aus den Gemeinden Andelfingen, Flaach, Dorf, Berg und Oßingen aufgenommenen Präcognitions-Verhöre und eingeleiteten dießfälligen Untersuchung entnommen, welches dahin geht, daß Andelfingen der Centralpunkt dieser Umtriebe gewesen, und Friedensrichter Jacob Keller von Benken, des Grossen Raths;
alt Distrikts-Einnehmer Schaub, Chirurgus von Andelfingen; 
alt Weibel Hepting, Becker von da; und Müller Sigg Sohn, von Husen, als die Urheber und Begünstiger dieses Handels, und als die Verfaßer und thätigsten Betreiber des gedachten Memorials in Winterthur in Civilarrest gesezt, hingegen der Gemeindspräsident Conrad Müller von Flaach, auf seine wegen des von ihm an den Rothgerwer Joh: Caspar Hartmann zu Eglisau geschriebenen Billets vorgebrachten Entschuldigungs-Gründe, und in Betrachtung, daß er übrigens keinen mehreren Antheil an diesem Geschäft, als die Gemeindspräsidenten der übrigen genannten Gemeinden genommen habe, so wie auch den Altgemeindkammerpräsident und Lieutenant Salomon Breiter von Andelfingen, beyde auf die geleistete Personalbürgschaft hin, daß sie auf den ersten Ruf wieder zu erscheinen bereit seyen, des Civilarrests entlaßen worden seyen, und endlich daß der Herr Abgeordnete der Regierung Herr Rathsherrn Rahn, nicht nur zu Andelfingen selbst eine Gemeindsversammlung veranstaltet, und derselben die wohlmeinendsten, väterlichen und zugleich ernstgemeinten Vorstellungen und Belehrungen über die bedenklichen Folgen, welche so gesezwiedrige Umtriebe hätten haben können, ertheilt, sondern auch den Vorgesetzten von Flaach, Dorf, Berg und Oßingen aufgetragen habe, ihre Gemeinden zu besammeln, eine von ihm, in dem Sinne der Regierung abgefaßte  und denselben zugestellte Proclamation zu verlesen, und dieselbe mit den angemeßenen Warnungen und Ermahnungen zu begleiten.
Nach reifer Erdaurung dieser Hauptmomente und aller aus dem sorgfältigen Bericht des Herren Abgeordneten sich ergebenen Umstände, hat alsdann der Kleine Rath mit Mehrheit der Stimmen beschloßen:
1o. Dem Herrn Rathsherrn Rahn wird für die äußerst eifrige, schnelle, thätige und geschikte Weise, wie derselbe den dießfalls von der Regierung erhaltenen wichtigen Auftrag, zu ihrer vollkommenen Zufriedenheit und unter kluger Anwendung ihrer geäußerten Gesinnungen und Absichten ein Genügen gethan hat, so wie dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner, für die, bey diesem Untersuchungsgeschäfte dem Herrn Rathsherr Rahn, geleistete sorgfältige, geschikte und thätige Aßistenz, und den für Beybehaltung der gesezlichen Ordnung bewiesenen rühmlichen Eifer, der käftigste Obrigkeitliche Dank und Wohlgefallen bezeugt.
2o. Alle von dem Herrn Abgeordneten vorgelegten Verhöre und Akten, nebst den erwähnten Bürgschaftsscheinen, werden dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner übersendet, mit der Weisung, diese Akta nebst den im Arrest sizenden 4. benannten Personen dem Bezirksgericht Winterthur zu überweisen, und daßelbe zu beauftragen, daß es unver-  züglich die weitere Untersuchung dieses gesez- und ordnungswiedrigen Handels an Hand nehme, u. so schleunig als möglich dieses Geschäft beendige, wobey das Bezirksgericht die Urheber und Hauptbetreiber dieser strafbaren Schritte, und die Verfaßer und Verbreiter des Memorials mit gesezlichem Ernst exemplarisch zu bestrafen, die minder strafbaren und nur indirecte in dieses Geschäft verwikelten Personen aber mit möglichster Milde zu behandeln wißen werde, und mit dem Bedeuten einerseits, daß die Regierung sich vorbehalte, selbst die in diesem Geschäft als nachläßig zum Vorschein kommenden Vollziehungsbeamten auf angemeßen erachtende Weise für ihre Pflichtversäumniß zu ahnden, und anderseits, daß das Bezirksgericht , wenn bey der Untersuchung gravierende Umstände von solcher Art zum Vorschein kämen, daß die Beendigung eines Theils des Proceßes seine Competenz überschreiten würde, diesen Theil dem höhern Richter zu gesezlicher Behandlung und Beurtheilung überweisen werde. Zugleich wird der Herr Bezirksstatthalter eingeladen, zu veranstalten, daß diejenigen von den beyliegenden Verhören und Akten, welche noch nicht in Duplo vorhanden sind, copiert und die Originalien an die Staats-Canzley zur Aufbewahrung in dem Archiv eingesendet werden.  
3o. Dieser Beschluß wird sowohl dem gewesenen Abgeordneten der Regierung, Herrn Rathsherr Rahn, als dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen gestellt.
