Ernennung des Junker Oberst-Lieutenant Friedrich Ludwig Escher in die Werbungs-Commißion Statt des Herrn Oberst Holzhalb sel[ig].
Auf geschehenen Antrag des würdigen Präsidii der L. Werbungs-Commißion, wurde an die Stelle des sel[igen] HHerrn Oberst Holzhalb, Junker Oberst-Lieutenant Friedrich Ludwig  Escher zu einem neuen Mitglied der ermeldten Commißion einmüthig ernennt.
Hievon wird der L. Werbungs-Commißion und dem Junker Oberstlieutenant Escher durch Zustellung gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben.
