Bewilligung einer Öhltrotte zu Illnau, für Isack Brüngger von Rykon.
Nach Anhörung des von der Commißion für Administrative Streitigkeiten (in Folge Auftrags vom 11ten September) unterm 16ten dieß hinterbrachten Berichtes, wurde dem Isak Brüngger von Rykon zwar nicht der Zug einer bisher zu Ettenhausen gestandenen Oehltrotte, sondern die Errichtung einer neuen Oehltrotte in der Gemeinde Illnau, in Betrachtung des in der dortigen Gegend, bey der überhand nehmenden Cultur der Oehlpflanzen, obwaltenden Bedürfnißes, gegen eine dem Staatscaßierer für die Staats-Caßa zu bezahlende Recognition von Einhundert Franken bewilliget.
Hiervon wird der Herr Unterstatthalter Wehrli dem Petenten Kenntniß geben, mit dem Bedeuten, daß er gegen  Vorweisung der Quittung für die zu zahlenden 100. Franken eine besondere Ausfertigung dieses Beschlußes, als Patent für die ihm ertheilte Gewerbsbewilligung, in der Staatscanzley in Empfang zu nehmen habe. Auch ist dieser Beschluß der Finanzcommißion in die Hand zu legen.
