Anträge an Schwytz, Glarus, und St. Gallen, wegen Vervollständigung des Linth-Zolltarifs.
Aus dem umständlichen, sehr verdankenswerthen Berichte der Linthschiffahrtscommißion vom 14ten dieß, zeigt sich, daß derselbe von den sämmtlichen Schiffmeisteren, und an ihrer Spitze von dem neu erwählten Schiffmeister des L. Standes Schwytz, Herrn Joseph Leonhard Betschard, welcher zugleich als Schloßvogt von Grynau mit dem Bezug des Zolls beauftragt ist, bey Anlaß ihrer Anmeldung und Erkundigung wegen der auf den nächstkünftigen 1sten July bevorstehenden Einführung der neuen Schiffahrtsordnung, einige nicht unwichtige und sorgfältige Bemerkungen über den in der neuen Schiffahrtsordnung enthaltenen Tarif gemacht worden sind, wobey es besonders besagtem Herrn Betschard angelegen ist, zu Ausweichung aller unangenehmen Collisionen, diesem Tarif die möglichste Vollständigkeit und Bestimmtheit zu geben.
Worinn die dießfälligen Desideria bestehen, ist aus dem von der Linthschiffahrts-Com-  mißion vorgelegten, sehr sorgfältig abgefaßten, und von dem Kleinen Rathe gänzlich genehmigten Entwurfe desjenigen Schreibens ersichtlich, welches in den Mißiven eingetragen ist, und die an die L. Stände Schwytz, Glarus und St. Gallen, von der hießigen Regierung deshalben, erlaßenen motivierten Anträge, sowie den auf dieselben sich gründenden Tarif für alle Schiffe, welche die Linth befahren, enthält.
Der daherige Erfolg ist nun zu gewärtigen, und die Linthschiffahrts-Commißion zu ersuchen, ihren sorgfältigen Bedacht darauf zu richten, daß auf jeden Fall für sichere Spedition gesorgt sey, bis alle Schwierigkeiten gehoben, und die neue Schiffahrtsordnung im Gang seyn wird.
