Die Regierung von Schwytz antwortet, daß Herr Johannes Zeugheer allhier seine Ansprache an den Herrn Felchlin wegen Widerruf einer in öffentliche Blätter eingerückten Erklärung vor dortigem Gerichte anbringen müße.
Die Regierung des Lbl. Standes Schwytz antwortet sub 9ten hujus, auf die ihr gemachte Mittheilung der Beschwerde des Herrn Johannes Zeugheer, Musiklehrer allhier, über die seine Ehre angreifende und einem Ur-  theile des Amtsgerichtes Zürich zuwiderlaufende, in zwey öffentliche Blätter eingerückte Erklärung des Instrumentenmacher Felchlin in Schwytz, und bemerkt unter Beylage eines von dem letztern über diesen Gegenstand abgefaßten Memorials, sie könne nach ihrer Ueberzeugung nicht finden, daß durch jene Publication die den Gerichten schuldige Ehrfurcht verletzt oder die Aufrechthaltung einer guten Justiz gefährdet worden seye; und da nun der Herr Felchlin in Bezug auf das von dem Herrn Zeugheer gestellte Begehren eines öffentlichen Widerrufs Recht dargeschlagen, so müße diesem letztern lediglich anheim gestellt werden, ihn dafür vor dortseitigem competirlichen Gerichte zu suchen, wo er gute und schleunige Justiz finden werde.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich, unter Mittheilung einer Copie der eingelangten Schreiben zu Handen des Herrn Zeugheer Kenntniß gegeben, und demselben überlaßen, davon den gutfindenden Gebrauch zu machen. 
