Anfang der Berathung des Gutachtens der Commißion des Inneren, über die lezten Jahresberichte der Herren Statthalter.
Es wurde in der heutigen Sitzung mit der Berathung des von der Commißion des Inneren unterm 2ten November v. J. über die eingegangenen jährlichen Amtsberichte der Herren Bezirks- und Unterstatthalter hinterbrachten, sehr ausführlichen und sorgfältigen Referats und Gutachtens der Anfang gemacht, und theils einmüthig, theils mit Mehrheit, beschloßen:
1. Betreffend die Gemeindräthe. Der Kleine Rath hat die sorgfältigen Bemerkungen der Herren Statthalter über die Verrichtungen und den Einfluß der Gemeindräthe mit Dank angehört, indeßen gefunden, daß der gegenwärtige Zeitpunkt sich noch nicht zu einer Abänderung in den dießfälligen gesetzlichen Verfügungen eigne.
2. Betreffend die Gemeindgüter.
a.) Da hie und da, wegen Verkauf von Eichen und schädlichem Fürkauf mit Holz, große Mißbräuche obwal-  ten, so werden die sämmtlichen Herren Statthalter, vorzüglich aber die Herren Bezirksstatthalter Steiner und Schwerzenbach, welche hierüber besondere Bemerkungen in ihre Amtsberichte legten, eingeladen, wenn im Verfolg neuerdingen in der oder dieser Gemeinde grober und schädlicher Fürkauf oder Verkehr mit der oder dieser Art Holz getrieben würde, solche specielle Facta der Forstcommißion zu näherer Untersuchung und nöthig findender Disposition bekannt zu machen.
b.) Da es sich aus den Amtsberichten der Herren Statthalter ergibt, daß rüksichtlich der Verwaltung der meisten Gemeindsgüter die größten Mißbräuche herrschen, und der Inhalt der gedachten Berichte vermuthen läßt, daß dieß hie und da hauptsächlich von unzweckmäßiger und nachläßiger Rechnungsführung herrühre, indem bis dahin an mehreren Orten über diese Güter nicht einmahl Rechnungen, sondern nur Handrödel geführt worden, so ladet der Kleine Rath die sämmtlichen Herren Statthalter ein, hinfüro pünktlich darauf zu halten, und zu wachen, daß nach dem Innhalt des 8ten §. des Gesetzes über die Organisation der Gemeindräthe vom 28sten May 1803, die Gemeindsrechnungen gestellt, und damit nach Anleitung zu Werk  gegangen, die dawider handelnden Gemeindräthe aber wegen Nichtbefolgung ihrer Pflicht, unverzüglich dem competierlichen Richter zur Bestrafung überwiesen werden. Übrigens sollen nicht nur Gemeindswaldungen, sondern auch andere Gemeindsgüter, wenn schon die Gemeindsgenoßen unter sich darüber einig wären, auf keine Weise ohne höheres Vorwißen und Einwilligung vertheilt oder gar veräußeret werden, weßwegen die Herren Statthalter ein wachsammes Auge darauf zu richten haben, daß in dieser Beziehung keine ferneren unbefugten Schritte von den Gemeinden gethan werden.
Endlich ist von den Herren Statthalteren darauf zu sehen, daß in den Rechnungen die gewöhnlichen Gemeindsschulden von den Einquartierungs- und Requisitions-Schulden getrennt, die lezteren auf zweckmäßige und möglichst schonliche Weise von den Gemeindsbürgeren nach und nach getilgt, und so die Gemeindsgüter wieder in den ehevorigen Stand zurükgebracht werden.
Hierbey wird den Herren Statthalteren aufgetragen, in dem nächsten und in allen folgenden Amtsberichten der Regierung diejenigen Gemeindräthe bekannt zu machen, deren Gemeindsgutsrechnungen sich nicht in gehöriger Ordnung befinden und den Herren  Statthalteren nicht zur Einsicht zugestellt werden.
3. Betreffend die Waisenangelegenheiten.
a.) Da die Commißion des Inneren, auf die Einfrage eines Herren Statthalters: „Ob bey Familien-Bevogtigungen, wo das Vermögen hauptsächlich in Ligenschaften bestehe, den verordneten Vögten das Veräußerungs- und Dispositionsrecht darüber zustehe“, – den sämmtlichen Waisenämteren anzeigen ließ, daß der 36ste §. der Bevogtigungsordnung, welcher bestimmt, wie es deßhalben mit obrigkeitlichen Curatelen gehalten seyn soll, sich auch gänzlich auf Familien-Bevogtigungen beziehe, und auf selbige anzuwenden sey, mithin von den Vögten ohne Vorwißen der Gemeindräthe oder Waisenämter bey ihrer Verantwortlichkeit keine Veräußerungen von Güteren Statt haben können, – so hat der Kleine Rath diese, von der Commißion des Inneren ertheilte Verbscheidung gänzlich bestätiget.
b.) Der Gegenstand, betreffend den 9ten §. der Bevogtigungsordnung, wegen Zulaßung von Familien-Bevogtigungen, ligt bey der Commißion des Inneren in auftragsmäßiger Untersuchung.
4. Rüksichtlich der von dem Herren Bezirksstatthalter Geßner  gemachten Bemerkungen über den unbekannten Aufenthalt vieler Ansäßen in hießiger Stadt und den Einzug schlechter Weibspersonen in Wirthshäuseren und Schenken, – wurde die von der Commißion des Inneren dem Herren Statthalter gegebene Verbscheidung gänzlich bestätiget, und beschloßen, demselben unter Verdankung seiner Sorgfalt die strengste Execution der bestehenden Polizeyverfügungen zu empfehlen.
5. In Betreff des von dem Herren Bezirksstatthalter Frick einberichteten Überhandnehmens des Brantweinbrennens aus Erdäpfeln und Getreide, – wurde mit Mehrheit der zweyte Antrag der Commißion genehmiget, nach welchem aus den, im Gutachten erwähnten Gründen, den Herren Statthalteren über diesen Gegenstand keine Weisung ertheilt wird.
Die Fortsetzung der Berathung des Gutachtens der Commißion des Inneren über die eingegangenen Jahresberichte der Herren Statthalter, wird in einer folgenden Sitzung Statt haben.
