Fernere Begwältigung der Finanzcommißion zu Obrigkeitlichen Unterstützungen für den Straßenbau an der Töß.
Auf den von der Finanzcommißion unterm 1sten dieß hinterbrachten sorgfältigen Bericht über den Gang der Straßen- und Wuhrarbeiten an dem rechten Ufer der Töß, von Hutzikon bis zum Sennhof, und über die bis dahin, in Folge der unterm 29sten November 1808. erhaltenen Obrigkeitlichen Begwältigung, den betreffenden an diesen Straßen und Wuhranlagen mit Eifer arbeitenden Gemeinden abgereichten beträchtlichen Unterstützungen an Geld, Wein und Kernen, – wird die Finanzcommißion, da laut Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Steiner an dieselbe, noch einige Zuschüße von Naturalien erforderlich sind, und die bisher vorgenohme-  nen Arbeiten ihrem Zwecke entsprechen, begwältiget, das noch erforderliche ungefähre Bedürfniß an Wein und Kernen zu dem obwaltenden Zwecke verabfolgen zu laßen.
