Periodische Erneuerung des Bezirksgerichts Zürich.
Auf angehörtes amtliches Testimonium des Herrn Bezirksstatthalters Geßner von Zürich vom 3ten November, betreffend die beyden dermahlen periodisch austrettenden Mitglieder und alle drey Suppleanten des Bezirksgerichts Zürich, – wurden selbige allerseits einmüthig  neugewählt, wie folget:
Mitglieder.
Herr Bezirksrichter Hs. Caspar Weiß, des Großen Raths.
 “     Bezirksrichter Hartmann Friedrich Escher.
Suppleanten.
Herr Wilhelm Meyer, Alt-Freyhauptmann.
 “     David Hirzel, Major.
 “     Caspar Escher, Scharfschützenhauptmann.
Von diesen Erneuerungen wird Herr Bezirksstatthalter Geßner Notiz geben, wem solche gebührt.
