Vorläufige Bestimmung des Fundaments zu einer zwekmäßigen Kornmarkt-Polizeyordnung.
Nach Anhörung des sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Commißion des Innern, und in Genehmigung der in demselben sowohl, als in den beiden, von dem hießigen Stadtrath an wohlermeldte Commißion unterm 2ten und 23sten August d. J. erlaßenen Schreiben, – enthaltenen Motiven, betreffend eine zwekmäßige Polizeyverordnung für den hießigen Kornmarkt, wurde als Hauptgrundsaz einer solchen festgesezt, daß in der Regel alle Käufe von Früchten nirgend als auf dem hießigen Kornmarkt geschehen sollen, dann aber die Commißion des Innern ersucht, über die dießfälligen nöthigen oder angemeßenen Modificationen, sowie über eine neue Kornmarkt-Polizey-Ordnung überhaupt, vereint mit einem Ausschuße des hießigen Stadtraths, ihr ferneres Gutachten und Project abzufaßen, und dieselben dem Kleinen Rathe zu weiterer Verfügung und Ratification zu hinterbringen.
