Ehescheidungsklage der Catharina Weber von Hirschlanden gegen Pierre René Mottait von Maille.
Auf angehörte ehegerichtliche Weisung vom 19ten hujus, – ist das Ehegericht von dem Kleinen Rath begwältiget worden, die Ehescheidungsklage der Catharina Weber von Hirschlanden gegen den ehemahligen Französischen Militair, Pierre René Mottait von Maille, mit welchem sie (auf Distriktsgerichtliche Bewilligung hin) den 27sten Octobris 1800. beym Großen Münster allhier copuliert worden, und in dieser Ehe einen dermahlen noch lebenden Knaben mit ihm erzeuget, bald nachher aber von dem Ehemann verlaßen worden, seither durchaus nichts mehr von ihm in Erfahrung bringen, und eben so wenig, ungeachtet dießfalls wiederholt gemachter Versuche, in  der Heymath des Ehemanns zu Anerkennung dieser Ehe und des daraus entsproßenen Knäbleins hat gelangen können, – an die Hand zu nehmen und nach Gesetzen darüber abzusprechen; auch wenn allfählig die Auflösung des Ehebands erkennt wird, über den bürgerlichen Status des Kindes einen Beschluß, auf das Fundament der dermahligen gesezlichen Grundsätze, zu faßen.
