Relation über die Huldigungen in der Section Winterthur des Bezirks Winterthur.
Auf angehörten Bericht der gestern Abends von der auftragsmäßigen Huldigungs-Einnahme in der Section Winterthur des Bezirks Winterthur zurückgekommenen Deputierten, HHerren Rathsherr und Alt-Sekelmeister Eschers und Herren Rathsherr Kaufmann, woraus sich im wesentlichen ergiebt, daß in der Huldigungs-Abtheilung von Elgg der Huldigungs-Aktus am 18ten hujus Vormittags nach gesezlicher Vorschrift vollzogen worden, daß in derjenigen von Dynhard am 19ten Vormittags die Huldigung zwar von einigen Wühlern der Ausgemeinden Eschlikon und Welzikon der Pfarre Dynhard, und einem oder ein paar Individuen von Wiesendangen momentan unterbrochen, nach freywilligem Abtritt dieser Ungehorsamen aber von der zurükgebliebenen großen Mehrzahl mit Anstand und Würde geleistet worden, daß ferner in der Huldigungsabtheilung von Neftenbach am 19ten hujus Nachmittags der Actus durch aufrührerische Bewegungen von Bürgern der Gemeinden Freyenstein, Teuffen, Seuzach, und einer kleinen Anzahl von Buch, unterbrochen, und die Aufhebung der Versammlung unverrichteter Sachen nothwendig geworden sey, ungeachtet die Totalität der Gemeinden Neftenbach, Hettlingen und Dättlikon, die Gemeinde Buch mit wenigen Ausnahmen, und eine Anzahl von Individuen der im ganzen widerspänstigen Gemeinden Freyenstein, Teuffen und Seuzach, sich zur Eidleistung willig bezeigt, und gegen alle Folgen des Ungehorsams der übrigen kräftigst verwahret haben, und daß endlich in der Huldigungs-  Abtheilung von Winterthur gestern Vormittags einige freche Tumultuanten von Oberwinterthur, Reutlingen und Stadel, welche den Huldigungs-Actus durch ein unarticuliertes Gebrüll verhindern wollten nebst ihrem Anhang durch die Polizeywache und Bürgerschaft von Winterthur zur Kirche hinaus geschafft, und hierauf von der Stadtbürgerschaft von Winterthur und durch ihr Beyspiel aufgemuntert, auch von den mit ihr versammelten benachbarten Landgemeinden, der Eid der Treue mit rührender Herzlichkeit, und unter vielfältigen Beweisen von Anhänglichkeit an Verfaßung, Regierung und gesezliche Ordnung, beschworen worden, – wurde beschloßen:
1o. Der verordneten Deputation wird für ihre vielfältigen Bemühungen und für die ausgezeichnete Klugheit, Entschloßenheit und Standhaftigkeit, womit sich unter den ihr aufgefallenen schwürigen Umständen benommen hat, der beßte Hochobrigkeitliche Dank, und das kräftigste Wohlgefallen bezeuget.
2o. Ein gleichmäßiger beßtverdienter Dank wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur für seine bey diesen Anläßen angewandten standhaften und entschloßenen Bemühungen zu Beybehaltung und Wiederherstellung der Ruhe und Ordnung, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß bezeugt, und er zugleich ersucht, den Gemeindräthen von Winterthur und Elgg im Namen der Regierung die der Deputation erwiesenen Ehrenbezeugungen und gegebenen Beweise von Attention beßtens zu verdanken, und inbesondere dem ersteren zu Handen der Lobl. Bürgerschaft von Win-  terthur über das gestrige rühmliche Betragen derselben das Hochobrigkeitliche Wohlgefallen zu bezeugen.
3o. Die außerordentliche Standes-Commißion wird ungesäumt veranstalten, daß die Gemeinden Neftenbach, Buch, Hettlingen und Dättlikon den Eid leisten, als woran sie vorgestern durch die strafbare Widersezlichkeit des übrigen Theils ihrer Huldigungs-Section verhindert wurden.
4o. Der Herr Bezirksstatthalter Steiner wird eingeladen, bis Anfangs der künftigen Woche dem Kleinen Rath unfehlbar einzuberichten, was für namentlich zu benennende Bürger aus den der Mehrheit nach renitent gewesenen Gemeinden Seuzach, Freyenstein und Teuffen im Huldigungsbezirk Neftenbach sich bey ihm, als dem betreffenden Vollziehungsbeamteten mit der Erklärung gemeldet haben, daß sie wegen der daselbst erfolgten Widersezlichkeit ihr Mißbelieben nicht verbergen, und nicht allein zu Schwörung des vorgeschriebenen gesetzlichen Eides geneigt gewesen, sondern auch jezt noch, auf jeden Ruf diesen Actus zu erfüllen bereit seyen.
5o. Aller anderen, einer Verfügung bedürftigen Momente der Relation über die Huldigungen in der Section Winterthur, und insbesondere der Ausfündigmachung und Constituierung oder Arrestation der Hauptanstifter der vorgegangenen aufrührerischen Auftritte halber, wird die außerordentliche Standes-Commißion die dienlichen Einleitungen in Folge der heute erhaltenen Vollmacht und Instruction treffen. 
