Brandunglück zu Hedingen.
Es haben UHHerren und Obern, aus dem Oberamtlichen Berichte,  und einer ausführlichen Weisung der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 18ten hujus, mit Bedauern vernommen, daß sich nach kürzlich abgeschloßener Brandaßecuranz-Rechnung bereits wieder ein bedeutendes Brandunglück in der Gemeinde Hedingen ereignet hat, indem den 9ten dieß Abends um 6. Uhr in einer dem Hause No. 40. angebauten Scheune auf dem Heuboden Feuer ausbrach, und dadurch dieses beyden für 1350  fl. aßecurirten Gebäude, ferner die nächststehende Wohnung No. 39. A. für 2400  fl. aßecurirt, ungeachtet zahlreich herbeygeeilter Mannschaft und vorhandnen vielen Löschgeräthen, gänzlich eingeäschert wurden, so wie die Behausung No. 38., welche für 1000. fl. auf dem Brandaßecuranz-Kadaster eingeschrieben ist, für 1/16, also 62. fl. 20. ß Beschädigung erlitt. 
Die über Veranlaßung des Brandes angestellten Untersuchungen hatten keinen Erfolg, und mit dem amtlichen Zeugniße, daß keinerley Verdacht absichtlicher Brandstiftung gegen die Hausbewohner vorhanden seye, wird einzig als Umstand, der auf Vermuthungen führen könne, bemerkt, daß Jacob Obschlager kurz vor Ausbruch des Brandes mit einer Laterne in den  Stall gegangen, um die Kuh zu tränken, bey dießfalls aufgenommenem Verhör aber behauptet, weder offenes Licht gehabt, noch irgend eine Entzündung oder Ursache dazu bemerkt zu haben. 	
Die Einwohner dieser Behausungen sind nachbenannte 38. Personen, mit folgenden Aßecuranz-Antheilen: 
Heinrich Glättlis sel[ig] Erben: 
1/4. Antheil an No. 40.
fl.  300.
Rudolf Schmid sel[ig] Erben
1/8. Antheil an No. 40
	 
“   150.
Heinrich Meilis sel[ig] Erben		
1/8. Antheil an No. 40
	 
“   150.
Jacob Obschlagers Haushaltung.
1/4. Antheil an No. 40
“   400.
Hs. Heinrich Peters Haushaltung
1/8. Antheil an No. 40
“   200.
Heinrich Peters Haushaltung
“   150.
Heinrich Steinbrüchel samt Haushaltung 
1/2. Antheil an No. 39.
“ 1200.
Jacob Steinbrüchel samt Haushaltung
1/2. Antheil an No. 39
	
“ 1200.
Und endlich die Gebrüder Andreas und Rudolf Steinbrüchel 
1/16. Beschädigung an No. 38.
“  62.20.
Summa
fl. 3812.20.
	 				
Nach Anhörung diese Berichts und des Commißional-Antrags, haben UHochgeachten Herren und Obern erkennt, es solle die L. Brand-Aßecuranz-Commißion bevollmächtigt seyn, diesen Brandschaden in die laufende Rechnung aufzunehmen, und den vorbenannten Eigenthümern nach dem angegebenen Verhältniß seiner  Zeit zu verguten. Und da die Einwohner der niedergebrannten Behausungen auch den größten Theil ihrer Fahrnußen einbüßten, so will ihnen die Hohe Regierung gleichfalls die gewohnte Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld verabfolgen laßen. Zu dem Ende wird dieser Beschluß den wohlermeldten Regierungscommißionen und dem L. Oberamte Knonau mit dem Auftrage zugestellt, theils noch ferner auf alles, was zu Entdeckung der wirklichen Ursache dieses Brandes führen könnte, zu achten, und die erforderlichen Nachforschungen anzustellen, theils dahin einzuwirken, daß diese Leute, wenn sie wieder zu bauen gedenken, die neuen Behausungen wo möglich mehr von einander entfernen, worüber im Fall selbst, der L. Brandaßecuranzcommißion Bericht zu erstatten ist. 	 			
	 				
