Resignation des Herrn Quartierhauptmanns Joh. Ludwig Nüscheler im Eggbühl.
Auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 1sten hujus, ist dem Herrn Quartierhauptmann Joh. Ludwig Nüscheler im Eggbühl,  die wegen anrückendem Alter und darmit verbundenen Beschwerden anverlangte Entlaßung von der seit Einführung der gegenwärtigen Militar-Organisation aufgehabten Quartierhauptmannsstelle im 6ten Quartier des ersten Militar-Kreises, unter kräftigster Hochobrigkeitlicher Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten treuen und geschickten Dienste, zu ertheilen einmüthig beschloßen, und anbey die L. Militar-Commißion ersucht worden, nunmehro sowohl für diese, als auch für die vacante Quartierhauptmannsstelle im dritten Quartier des Ersten Kreises, den gewohnten gesezlichen Vorschlag zu Handen des Kleinen Rathes abzufaßen.
