Das Amtsgericht Zürich trägt an, daß der Bratwurster Heinrich Koller von hier aus dem Zuchthause entlaßen werde.
Ein von dem L. Amtsgerichte Zürich sub dato 12ten hujus beschloßener und an die Hohe Behörde des Kleinen Raths einbegleiteter Antrag zu Entlaßung des Heinrich Koller, Bratwurster von hier, aus dem Zuchthause, wohin selbiger im August 1818. für zwey Jahre versorgt worden, ist der L. Zuchthaus-Commißion zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
