Bedingte Bewilligung eines Waßerwerks am Aabach für Herrn Cantonsrath Kunz von Oetwil, zu Betreibung einer Spinnmaschine.
Auf die von der Waßerbau-Polizey-Commißion unterm 29sten passati hinterbrachte sorgfältige Weisung, und den von Herrn Schanzenherr Fehr in Begleit der dießfälligen Riße, vorgelegten vollständigen Bericht über das, hinsichtlich der bekannten Streitangelegenheit zwischen dem Herrn Hauptmann Ernst in der Stegenmühle und dem Herrn Cantonsrath Kunz von Oetweil, vorgenohmene Nivellement, – wurde (mit Mehrheit) von dem Kleinen Rathe beschloßen:
Es soll auf diesen Augenscheinsbericht hin, und da es noch einige Zeit anstehen wird, bis der Plan des ganzen Pfäffiker-Sees und seiner  Umgebung vollendet, und ein umfaßender Entwurf in Betreff der Fällung dieses Sees zur Reife gediehen seyn wird, dem Herrn Cantonsrath Kunz die Errichtung einer Spinnmaschine und des dazu erforderlichen Waßerwerkes an der von Herrn Schanzenherr Fehr in seinem Berichte und Riße bezeichneten Stelle am Aabach, mit Vorbehalt jeder, bey allfähliger früher oder später erfolgender Tieferlegung des Pfäffiker-Sees, von der Hohen Regierung gut findenden Veränderung des gedachten Spinnmaschine-Waßerwerks, als einer, jener wichtigeren Hochobrigkeitlichen Anordnung untergeordneten Privatanstalt, bewilliget seyn, und der Herr Cantonsrath Kunz sich einer solchen, in Verbindung mit diesem öffentlichen Unternehmen auf Hochobrigkeitliche Verfügung allenfalls in der Folge eintrettenden Veränderung gebührend zu unterziehen haben. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Waßerbau-Polizey-Commißion, dem Obergericht mit dem in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben, und dem Herrn Statthalter Hirzel zu Handen des Herrn Cantonsrath Kunz zugestellt. 
