Dem Schmid Jacob Bodmer wird bewilligt, sein erkauftes altes Schmidtenrecht in Meilen auszuüben.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines ausführlichen Berichtes der L. Commißion des Innern d. d. 7ten hujus, betreffend die von dem L. Oberamte Meilen höherm Entscheide unterlegte Frage, ob neben den zwey in Meilen schon beworbenen Schmidtengewerben, ungeachtet das Bedürfniß solches nicht  zu erfordern scheine, noch ein drittes eröffnet werden dürfe oder nicht? Da sich aus sorgfältiger Untersuchung ergeben hat, daß das befragliche Schmidtenrecht, welches der Schloßer Jacob Bodmer nun bewerben will, eine alte Ehehafte war, die Ao. 1728. dem Schmid Erhard gehörte, durch Verauffallung aber mehrmals die Hand wechselte, und ungeachtet sie seit 1740. nicht mehr beworben wurde, stets in den Auffallsprotocollen, Zug- und Schuldbriefen als ein ehehaftes Recht nachgeführt ward, bis sie an Frau Schultheß, verwittwete Lindinner kam, von welcher sie der Bodmer erkaufte; erkennt:
Es könne nach den bestehenden gesetzlichen Grundsätzen die Ausübung dieses alten Schmidtenrechts dem Bodmer, welcher solches käuflich an sich gebracht, nicht verweigert werden.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion des Innern und dem L. Oberamte Meilen zu Handen der dortigen Schmiede Kenntniß gegeben.
