Das Bezirksgericht Bülach citiert den J. Martin Kohler und Fuhrmann Joh. Georg Manz von Tuttlingen.
Das Bezirksgericht Bülach schreibt unterm 31sten passati: „Laut der vom 30sten ejusdem datierten Weisung vom Chef des Grenzzoll-Bureau zu Eglisau, Herrn Hartmann, Namens der wegen der Colonial-  waaren-Angelegenheit verordneten engeren Commißion, habe Herr Joh. Martin Kohler von Tuttlingen durch Fuhrmann Joh. Georg Manz daselbst, unterm 28sten November ein Collo Waare unter falscher Angabe einzuschwärzen gesucht, weßwegen nun die Waar mit Sequester belegt sey, und von Seite der engeren Commißion die Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes vom 17ten und 18ten Julii durch richterlichen Spruch verlangt werde.“
Da das Bezirksgericht Bülach deßwegen den Kleinen Rath dafür angeht, den Joh. Martin Kohler und Fuhrmann Joh. Georg Manz von Tuttlingen durch die dortige Regierungsbehörde auf nächstkünftigen 13ten dieses laufenden Monats Jenner Morgens um 8. Uhr vor seine Gerichtsschranken laden zu laßen, – so wird das Königlich-Würtembergische Oberamt Tuttlingen noch mit der heutigen Post (laut Mißiven) um die Anlegung dieser Citation ersucht.
