Wahl eines 1sten und zweyten Secretair der Commißion des Innern.
Da durch die Beförderung des Junker Hartmann Escher zum Mitglied des Amtsgerichts Zürich, die Stelle eines Secretaire der Commißion des Innern, und durch die Beförderung des Herrn Heinrich Hottinger zum dritten Staatsschreiber, diejenige eines zweyten Secretairs bey der gleichen Behörde erlediget worden, so ist der Kleine Rath in seiner heutigen Sitzung zu Wiederbesetzung derselben geschritten, und hat auf den von der Commißion des Innern unterm 1sten d. M. dießfalls reglementarisch hinterbrachten Vorschlag, durch geheimes und absolutes Simmenmehr (mit Pfenninglegen) den Herrn Melchior Ott, Secre-  tair der Brandaßecuranz-Commißion, zum ersten Secretair der Commißion des Innern; und den Junker Staatshauptmann Friedrich Escher zum zweyten Secretair derselben gewählt.
