Ein krankes uneheliches Kind des wieder über die Gränzen geführten, bannisierten Musicus Bröckli soll von Winterthur in hießigen Spitthal gebracht werden. Tod der Mutter des Bröckli.
Da es sich aus dem sorgfältigen Bericht des Herren Bezirksstatthalters Steiner vom gestrigen Dato ergiebt, daß die alte Mutter des vor einigen Tagen, wegen übertretenem Bannißement, von Herren Bezirksstatthalter Geßner wieder über die Gränzen geführten Musicus Bröckli von Aldingen, nebst einem circa zweyjährigen elenden Kinde mit einem Laufpaß von Herren Bezirksstatthalter Geßner versehen, am 27sten dieß auf einer Bettelfuhr nach Brütten gebracht, daselbst gestorben und auf dem Kirchhof beerdigt, das Kind aber (ein von dem Musicus Bröckli erzeugtes uneheliches Töchterchen) von Brütten nach Töß und von da nach Winterthur getragen, und wegen seines elenden rachitischen Zustandes, auf die Fürsprache des Herren Statthalter Steiners, bis zu erfolgender Disposition der Regierung, in den Spitthal zu Winterthur versorgt worden sey, wo es vom Ungeziefer gereinigt, gekleidet, und einstweilen verpflegt werde, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Steiner dieses Kind, sobald es transportabel ist, wegen seines krankhaften Zustandes sorgfältig in den hießigen Spitthal bringen laßen, wo es, so lang es nothwendig ist, gearznet und verpflegt werden wird.
Inzwischen wird die Landjäger-Commißion trachten, den Aufenthalt  des Musicus Bröckli ausfindig zu machen, damit ihm dieses seyn uneheliches Kind, sobald möglich zugestellt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Spitthalpflege, der Landjäger-Commißion und dem Herren Bezirksstattalter Steiner zu Handen gestellt, und die hinter der verstorbenen Frau Bröcklin gefundenen Schriften der Landjäger-Commißion zur Aufbewahrung übergeben.
