Magnus Schädler von Volkertshausen, Oberamt Stockach, wird aus dem hießigen Canton verwiesen.
Auf die von dem Ehegericht mit seiner Zuschrift vom 20sten v. M. gemachte Anzeige, daß in dem Paternitätsfall der Anna Barbara Bühler aus dem Weiler der Pfarrey Buch mit dem in der Gemeinde Trüllikon in Diensten gestandenen Magnus Schädler von Volkertshausen, Oberamts Stockach, dieser leztere zwar, laut ehegerichtlicher Sentenz vom 19ten Augusti, zur alleinigen Sustentation des unehelich erzeugten Knäbleins verurtheilt, bis zur Leistung der ihm auferlegten Realcaution von 320. Franken im Civilarrest im Oetenbach verwahrt, und deßen wenige Effecten bey seinem Meister mit Sequester belegt worden seyen, daß aber (laut eingegangenen Berichten) der Schädler sich ganz außert Stand befinde, die ihm auferlegte Caution zu leisten, und daß mithin die Sustentation des Kindes ganz auf die Bühlerin, und bey derselben Armuth auf ihre Gemeinde fallen werde, – hat der  Kleine Rath, auf den Antrag des Ehegerichts, beschloßen, den gedachten Magnus Schädler aus dem hießigen Canton zu verweisen, und zu dem Ende die Landjäger-Commißion beauftragt, denselben auf die Gränze führen zu laßen, und deßen Signalement den betreffenden Polizeybeamten des hießigen Cantons zu ihrem Verhalt mitzutheilen; von welcher Verfügung auch dem Ehegericht vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben ist.
