Anzeige des Herrn Abbts zu Rheinau von Großherzoglich-Baadenscher Disposition über die intrimistischen Gefälle der Pfarre Jestetten.
Der Herr Abbt Januar von Rheinau mittheilt der Hohen Regierung unterm 21sten dieß eine von dem Großherzoglich-Baadischen Stabsamte zu Jestetten sub 20sten hujus erhaltene Zuschrift, welcher ein Rescript des Großherzoglichen Wiesenkreis-Directoriums, datiert Lörrach den 6ten May, beygefügt ist, folgenden Inhalts: „Das Großherzogliche Ministerium des Inneren, katholischer Kirchen-Section, habe wegen Wiederbesetzung der Pfarre Jestetten, unterm 27sten v. M. rescribiert, daß es nun bey dieser Pfarrvacatur lediglich auf die bey Riederen, hinsichtlich des helvetischen Stifts Kreuzlingen schon gemachte Anwendung der von beyden Staaten Deutschland und Schweiz, vereinbarten Principien der wechselseitigen Aufhebung der Kirchenlehenherrlichkeiten in dem anderen Staatsgebiet ankomme, und der besondere Vertrag vom 16ten Merz 1809. §. 20. Litt: a. mit dem Rheinauerstift, von der Standesherrschaft Schwarzenberg dagegen nicht geschloßen werden konnte, noch je die landesherrliche Sanction erhalten hätte. Das Amt erhalte daher den Auftrag, sogleich einen Admini-  strator über die intrimistischen Pfarrgefälle aufzustellen, denselben zu verpflichten, und ihm zu eröffnen, daß er seiner Zeit die Intercalar-Gefälle über Abzug des gesetzlichen Gehalts für den Pfarrverweser, den Fonds der ehevor nicht Oesterreichischen Pfarreien zu verrechnen habe. Von dem Erfolg sey binnen 14. Tagen dem Krais-Directorio Anzeige zu machen.“
Um dieses Auftrags auf eine so viel als möglich dem Hochlobl. Stifte Rheinau angenehme Weise sich entledigen zu können, fügt das Stabsamt seiner Mittheilung den Antrag einer, Donnerstags den 26sten dieß nachmittags, im Pfarrhofe zu Jestetten abzuhaltenden Conferenz bey.
Da der Herr Abt sich hierüber Verhaltungsbefehle von der Hohen Regierung ausbittet, – so wird demselben (laut Mißiven) rescribiert:
„Da dieser in Frage ligende Gegenstand seit einiger Zeit in Staatscorrespondenz zwischen dem hießigen Stand und dem Großherzoglichen Ministerio liege, so sey es der Hohen Regierung um so viel unerwarteter zu vernehmen, daß nun factische Schritte von Seite der Großherzoglich-Baadischen Behörde, ohne daß hierüber, seit dem letzten dießfälligen Erlaß der hießigen Regierung, das Mindeste zu ihrer Kenntniß gebracht worden, vorgenohmen werden wollen.  Man finde deßwegen, unter den obwaltenden Verhältnißen und in jeder Beziehung, zwar gar kein Bedenken, daß der Herr Abbt den Antrag zu der in Jestetten abzuhaltenden Conferenz annehme; zugleich aber sey es unerläßlich, daß derselbe bey dieser Gelegenheit – gegründet auf die wirkliche Lage des in gegenseitiger Staatscorrespondenz schwebenden Geschäftes, – eine förmliche und kräftige Protestation gegen jede poßeßorische Einmischung in die Gefälle der Pfarre Jestetten, oder in die Collatur derselben, zu Handen der Großherzoglich-Baadenschen Behörde einlege; welche Höchst begründete Verwahrung das dortige L. Stabsamt, wie billig zu erwarten stehe, bestimmen werde, mit jedem weiteren Einschreiten in diese Angelegenheit, deren Erörterung von der eingeleiteten Correspondenz zwischen den beydseitigen Regierungsbehörden zu gewärtigen sey, zu sistieren. Über den weiteren Verlauf dieses Geschäftes sehe die Hohe Regierung dem Bericht des Herrn Abts nunmehr entgegen.“
