Ausfertigung der Convention mit L. Stand Bern, über die Judicatur in ehegerichtlichen Fällen.
Auf den von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 3ten dieß) unterm 9ten hinterbrachten Bericht und Antrag, – ist das von dem L. Stand  Bern auf Fundament der demselben unterm 20sten Hornung gemachten Bemerkungen eingesandte Project der zwischen ihm und dem hießigen Stand zu errichtenden Convention über die Judicatur in ehegerichtlichen Fällen, angenohmen, und einzig in dem 2ten §. folgende Redactions-Veränderungen noch vorzunehmen nöthig befunden worden: Nämmlich „eine Schwängerungs-Anzeige soll (anstatt kann) bey dem Richter des Orts des Vergehens etc. geschehen.“ Und dann in dem Satze: „Nach der Geburth des Kindes aber soll die eigentliche Vaterschaftsklage bey dem Richter des Beklagten etc.“ die nähere Bestimmung „dem Richter der Heymath des Beklagten etc.“, wogegen die Parenthese („in foro domicilii“) ganz wegzulaßen ist.
Auf diesen Fuß nun wird die Convention in duplo urkundlich ausgefertiget, das eine Doppel mit dem hießigen Standes-Siegel und den Unterschriften des HHerren Amtsburgermeisters und der Staatscanzley versehen, und beyde Doppel mit dem in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben der Regierung von Bern übermacht; mit dem Ersuchen, das andere Doppel mit dem dortigen Standessiegel und den ge-  hörigen Unterschriften versehen, der hießigen Regierung zurükzusenden.
