Vorläufige Antwort des Herr Landammanns der Schweiz, betreffend die befragliche Gleichhaltung der Schweizer im Königreich Sachsen.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, antwortet unterm 2ten dieß auf das Ansuchen der hießigen Regierung vom 21sten passati: „Hochderselbe habe es sich zur angenehmen Pflicht gemacht, bey Sr. Excellenz, dem Grafen von Senft-Pilsach, Minister der auswärtigen Angelegenheiten Sr. Majestät, des Königs von Sachsen, mit der Frage einzukommen: Ob nach Königlich-Sächsischen Gesetzen, die Schweizer bey gerichtlichen Concursen in Sachsen, wie die Bürger und Unterthanen jenes Königreichs, und denselben gleich gehalten werden, in so fern dießfalls in der Schweiz das Gegenrecht gegen die Königlich-Sächsischen Unterthanen beobachtet werde?“
„Nach den in Basel eingezogenen  Erkundigungen soll der Herr Landammann zuverläßig annehmen, daß das Königreich Sachsen in Concursfällen alle Fremden wie seine Angehörigen behandle. Man habe nämmlich in Basel diese Geichhaltung in mehreren neuerlichen Beyspielen erfahren, obgleich der Canton Basel niemahls einen dießfälligen Vertrag mit den gesammten Sächsichen Länderen, sondern bloß mit der Stadt Leipzig gehabt habe. Übrigens werde der Herr Landammann nach Empfang der Antwort des Ministers, den hießigen Stand in Kenntniß davon setzen.“
Diese von Sr. Excellenz zugesicherete Mittheilung ist nun zu gewärtigen.
