Herr Joh. Caspar Iselin von Glarus, Pfarrer zu Luchsingen, wird zum Pfarrer von Neukirch im Thurgau gewählt.
Auf den von dem Kirchenrathe, nach dem Regierungsbeschluß vom 5ten dieß, unterm 16ten erstatteten sorgfältigen Bericht über die drey Aspiranten, welche sich auf die durch Resignation erledigte Pfarrpfründe Neukirch, im L. Canton Thurgau, gemeldet haben, – hat der Kleine Rath aus diesen Aspiranten zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Neukirch gewählt: 
Herrn Joh. Caspar Iselin von Glarus, dermahligen Pfarrer in Luchsingen, L. Cantons Glarus.
Von dieser Wahl wird der Hohen Regierung des L. Standes Thurgau (laut Mißiven) zu landesherrlicher  Bestätigung des neu gewählten Herrn Pfarrers der Gemeinde Neukirch und zu gefälliger Veranstaltung seiner Installation, und vermittelst Zustellung dieses Beschlußes dem hießigen Kirchenrathe und dem Herrn Pfarrer Iselin Kenntniß gegeben.
Da sich keine Aspiranten aus dem hießigen Canton auf die Pfarre Neukirch gezeiget, sondern nur drey Prätendenten aus anderen L. Cantonen, nämmlich der genannte und gewählte Herr Pfarrer Iselin, Herr Joh. Martin Leonhardi aus Bündten, Pfarrer zu Bettschwanden im Canton Glarus, und Herr Laurenz Tanner aus dem Canton Appenzell, Pfarrer zu Furna im Prettigau, – gemeldet haben, – so wurde die gegenwärtige Pfarrerwahl nicht vermittelst einer Zweyerwahl und Pfenninglegen, sondern auf offene Namsung von Seite desjenigen Mitgliedes der Hohen Regierung, welches als Mitglied des Kirchenrathes hierüber in die Anfrage gesetzt wurde, und zwar durch einstimmigen Beytritt zu der geschehenen Namsung, vorgenohmen.
