Der Regierung des L. Standes Freyburg wird eine Schuldansprache, welche Herr Wilhelm Schinz von Zürich an den Procurator Delessève in Freyburg macht, empfohlen.
Nach Anhörung eines schriftlichen geziemenden Ersuchens, welches das hiesige Handelshaus Wilhelm Schinz sub dato 10ten hujus der Hohen Behörde des Kleinen Raths eingelegt hat, um dieselbe für Unterstützung und Empfehlung eines Memorials an die Regierung des L. Standes Freyburg zu bitten, worin selbige um Rechtsbeförderung in seiner Schuldansprache von 1079. Frk[en]. 10. s. an den Procurator August Delessève von Freyburg ersucht wird, – haben UHHerren und Obern erkennt, es solle diese Denkschrift nebst Beylagen mit empfehlender Mißive an den Kleinen Rath des L. Standes Freyburg übersandt werden.
Von diesem Beschluße wird dem Herrn Wilhelm Schinz, durch das L. Oberamt Zürich Kenntniß gegeben. 
