Niederlaßungsbewilligung für Johann Verklerer zu Wipkingen, von Schluderns im Tyrol.
Auf den vortheilhaften Bericht des Herren Bezirksstatthalter Angst vom 7ten dieß, wurde dem Herren Johann Verklerer von Schluderns  im Tyrol, welcher schon seit zwölf Jahren sich in Wipkingen aufhält, mit einer dortigen Gemeindsbürgerin verehelicht ist, und in der Hofmeisterischen Fabrik im Letten als Zeichner arbeitet, auch in der dortigen Gemeinde schon seit der Revolution ein eigentümmliches Heimwesen besizt, – in seinem ehrerbietigen, mit Bürgschaft- und Heimathschein begleiteten Gesuch vom 16ten September entsprochen, und ihm und seiner Haushaltung das Niederlaßungsrecht in der Gemeinde Wipkingen auf vier Jahre ertheilt; und dabey demselben anzuzeigen beschloßen, daß er nach Verfluß dieser Zeit, bey allfällig erneuertem Niederlaßungsbegehren, den Heymathschein von seiner Ortsregierung erneueret, dem Herren Statthalter zu Handen der hießigen Regierung vorlegen soll. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst sammt erwähnten Belegen, zu Handen der Gemeinde Wipkingen, dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und in einer besonderen Ausfertigung dem Petenten selbst zugestellt.
