Landrechts- und Bürgerrechtsentlaßung des Johannes Fahrner von Wytikon und seiner Familie, mit Ausnahme seines jüngern Sohns Peter.
Auf den Bericht des Herrn Oberamtmanns Weiß vom 3ten dieß über das Anliegen des Johannes Fahrner von Wytikon, Bäcker, welcher seit mehrern Jahren mit seiner Familie in der Gegend von München sich aufgehalten, und daselbst seine Oekonomie dermaßen geäufnet hat, daß er nicht nur seine hierseitigen Gläubiger zu befriedigen, sondern kürzlich einen großen Gütergewerb bey Neuhausen, Landgerichts München,  käuflich zu übernehmen im Fall war, und nun ersucht, daß, da ihm von Königlich-Bayerischer Behörde die Bewilligung zu seiner vorhabenden Ansäßigmachung durch Ankauf des Wallhofes zu Neuhausen, auf den Fall zugesichert ist, „wenn er über Entlaßung aus dem Schweizerischen Unterthansverbande sich werde legal ausgewiesen haben,“ ihm, seiner Ehefrau, seinem ältern Sohne und drey minorennen Töchtern die Entlaßung von dem hierseitigen Land- und Bürgerrecht, auf welches er gänzlich Verzicht leistet, ertheilt, hingegen seinem jüngern Sohne Peter, welchem er jetzt ein Vermögen von fl 150. zur Sicherung der Gemeinde eigenthümlich und ausschließlich sogleich überlaßen und selbige unter waisenamtliche Obsorge legen will, das hierseitige Land- und Bürgerrecht beybehalten werden möchte, − hat der Kleine Rath, nach Einsicht der Bittschrift des Fahrners, des Zeugnißes des Landgerichts München vom 27sten Juny, und der entsprechenden Erklärung des Gemeindraths zu Wytikon vom 3ten dieß, beschloßen:
1.) Dem Johannes Fahrner wird für ihn und seine Familie die Entlaßung von dem hiesigen Landrecht, und Bürgerrecht zu Wytikon auf alle künftigen Zeiten ertheilt, hingegen seinem jüngern Sohne, Peter, dasselbe gegen Hinterlegung der von seinem Vater bestimmten Summe beybe-  halten; alles in der Meynung, daß er nach seiner Ansäßigmachung im Königreich Bayern, eine dort ausgestellte Obrigkeitliche Urkunde einsende, daß er, seine Ehefrau, sein älterer Sohn, und seine drey minorennen Töchter in das K. Bayerische Unterthanenrecht aufgenommen seyen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Oberamtmann Weiß und dem Johannes Fahrner zu Handen gestellt.
