Mandat gegen den Fürkauf von Getreide und Erdäpfeln und das Brandtweinbrennen aus solchen.
Es haben UHochgeachten HHerren und Obern, auf angehörten sorgfältigen Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 30sten passati, nachstehendes Mandat erlaßen, um dem schädlichen und besonders bey solcher Zeit der Theurung und Erschöpfung aller Nahrungs-  vorräthe gefährlichen, bereits schon wieder hie und da im Stillen versuchten Fürkauf von Getraide und Erdäpfeln, so wie dem jetzt unzeitigen Brandtweinbrennen aus solchen vorzubiegen.
Dieses Mandat ist durch Verlesung in den Kirchen und Anschlag bekannt zu machen, und wird zu diesem Ende jedem Oberamte die erforderliche Anzahl von Exemplaren zugestellt, so wie die sorgfältigste Handhabe empfohlen.
Mandat.
Wir Burgermeister und Rath des Standes Zürich, entbieten unsern getreuen lieben Kantonsangehörigen unsern wohlgemeinten Gruß, und geben ihnen hiemit folgendes zu vernehmen:
Die andauernd hohen Preise der Lebensmittel, und die obwaltende Besorgniß, daß, des reichen Erndteseegens ungeachtet, der Preis der Brodfrüchte, so lange ihre freye Einfuhr vom Ausland durch Sperren gehemmt bleibt, sich in unverhältnißmäßiger Höhe erhalten dürfte, müßen uns auch dieß Jahr bewegen, durch Wiederholung unserer vorjährigen beschränkenden Verfügungen über die Benutzung der Kartoffeln, einem allzuhohen und für mehrere Volksklaßen unerschwinglichen Preise dieses wichtigen Nahrungsmittels vorzubiegen.
Wir verbinden damit zugleich die  Erneuerung und Bekräftigung einiger großentheils schon bestehen den Verordnungen gegen denjenigen schädlichen Fürkauf der Feldfrüchte, welcher, statt den freyen Verkehr zu begünstigen, und dadurch Mangel und Theurung zu verhüten, die Märkte verödet, und zu Befriedigung übermäßiger Gewinnsucht die Preise zu steigern und stets höher zu treiben bemüht ist; – und verordnen demnach, was folgt:
1.) Auf den Kornmärkten des Kantons ist der freye Kauf den Fremden so wie den Einwohnern des Kantons gestattet.
Hingegen ist (lt. Gesetz vom 15ten May 1805.) der Verkauf von Kernen, Roggen, Bohnen, Hafer und andern einheimischen Getraidefrüchten außer den Märkten, bey Häuseren, Schütten und Speichern, an Fremde gänzlich verboten; und eben so sollen jene auch, weder in Natur, noch an Mehl und Brod, außer den Kanton zum Verkauf gebracht werden dürfen; mit Ausnahme derjenigen Landesgegenden, welche ihren gewohnten Früchtebedarf auf fremden benachbarten Märkten einkaufen, und denen daher auch weiter vergönnt ist, ihre allfällig überflüßigen Früchte dahin zu verkaufen.
Allen Einwohnern des Kantons, so wie den Müllern, Bäckern, u. s. w. ist der Ankauf von Getraide-  Früchten im Innern des Kantons außer den Kornmärkten, auf Mehrschatz und zum Wiederverkauf verboten, und wird hievon nur der eigene Hausgebrauch der Partikularen, für obbenannte Gewerbtreibende aber der Gebrauch für eine Woche ausgenommen.
Jede Übertretung dieser Vorschriften ist, für Käufer sowohl als Verkäufer, mit einer Geldstrafe von 100. Frk[en]., im Wiederholungsfall mit doppelter Buße, und bey erschwerenden Umständen mit verschärfter Strafe von den Amtsgerichten zu belegen.
2.) Das Brandtweinbrennen aus Erdäpfeln der dießjährigen Erndte, ist gänzlich verboten, ebenso der Verkauf der Kartoffeln an auswärtige Händler und Brenner. Dawiderhandelnde, Käufer sowohl als Verkäufer, sollen mit den im 1sten Artikel bestimmten Geldstrafen, je nach Beschaffenheit der Umstände, belegt werden.
3.) Käufe und Verkäufe um Wurzel- oder Halmgewächse, die noch im Felde stehen, und so lange dieselben nicht eingesammelt wurden, sind gänzlich verboten, bey einer dem Kaufwerthe angemeßenen Strafe, die nicht unter 50. und nicht über 200. Franken betragen soll, und welche die Amtsgerichte gegen Käufer und Verkäufer gleichmäßig aussprechen werden.
Die allenfalls vor Bekanntmachung  dieser Verordnung bereits geschloßenen oder verabredeten Käufe solcher Art, werden anmit aufgehoben und für ungültig erklärt.
4.) Da die Einsammlung der Früchte aller Art vor der Zeitigung, den Ertrag und die Güte derselben schmälert, so liegt es in der Pflicht der Gemeindsvorsteher, durch zweckmäßige Anordnungen dafür zu sorgen, daß nirgendswo durch allzufrühes und unzeitiges Einsammeln, die Erndten benachtheiligt werden.
Von dieser Anordnung, welche unsere Oberamtleute nöthigen Falls mit dem erforderlichen Ansehen unterstützen werden, bleibt jedoch ausgenommen, was jeder Eigenthümer zu seinem und der Seinigen Hausbedarf täglich unentbehrlich nothwendig haben möchte.
5.) Werden endlich Gemeinden und Partikularen nachdrucksam aufgefordert, die zu erwartende reiche Kartoffel-Erndte durch Dörren dieser nützlichen Frucht und durch Mehlbereitung aus derselben (nach der früher bekannt gemachten Anleitung) nutzbar zu machen, und sich auf solche Weise auch für spätere Zeit angemeßene Vorräthe zu sammeln.
Wir erwarten von sämtlichen Oberamtleuten und Gemeindsbeamteten, daß sie sorgfältig auf  Beobachtung dieser, durch Verlesung in den Kirchen und Anschlag bekannt zu machenden Verordnung halten, so wie auch von allen Einwohnern unsers Kantons, daß sie sich derselben bereitwillig fügen, und in allem pflichtmäßig zu Erreichung unserer wohlgemeinten Absicht mitwirken werden.
Geben Sammstags den 2ten August. 1817.
Im Nahmen des Kleinen Rathes unterzeichnet:
In Abwesenheit der Bürgermeister:
Der Präsident:
Usteri, Staatsrath.
Der dritte Staatsschreiber:
Hottinger.
