Herr Oberst Ziegler empfiehlt den Herrn Joh. Heinrich König von Glarus, Unter-Adjutanten bey seinem Regimente in Holländischen Diensten zu Ertheilung des Landrechts.
Die L. Werbungs-Commißion erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Raths mit ihrem Referate d. d. 17ten hujus den Bericht, da einige Unterlieutenantsstellen bey dem in Holländischen Diensten befindlichen Regiment Ziegler vacant geworden, so seye der Herr Oberst Ziegler mit der Anzeige eingelangt, es werde Herr Johann Heinrich König von Glarus, Unter-Adjutant bey seinem Regimente, welcher sich bereits früher um das hiesige Landrecht beworben, sein dießfälliges Gesuch erneuern, um eine jener Stellen bekleiden zu können,  und da dieser Militair zu einer Officiersstelle vorzüglich geeignet seye, so liege es in seinen angelegenen Wünschen, daß diesem Begehren entsprochen werden möchte. Sodann wird auch ein Schreiben vorgelegt, welches der Herr Oberst Ziegler über den gleichen Gegenstand sub Dato Antwerpen 29. August an das Hohe Raths-Präsidium erlaßen hat, in welchem er den Herrn König mit Rücksicht auf seine bereits geleisteten vortrefflichen Dienste, und diejenigen, welche er künftig als Officier zu leisten im Fall wäre, dringend zur Ertheilung des Landrechts empfiehlt.
Nach Anhörung dieses von der L. Werbungscommißion mit günstigem Antrage begleiteten Ersuchens, haben UHochgeachten HHerren und Obern angemeßen erachtet, noch eine nähere Untersuchung, besonders in Bezug auf die von dem Herrn König zu leistenden gesetzlichen Requisite anzuordnen, und daher solches der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Hinterbringung ihres gutächtlichen Antrages unter Beylegung der dießfalls früher vorgelegenen Acten, überwiesen. 
