Erkundigungen des Herrn Platzmajor Lichtenhahn von Basel, betreffend den Corporal Rudolf Weber von Eßlingen.
Da Herr Platzmajor Lichtenhahn von Basel, in einem sub 10ten hujus an den Ersten Staatsschreiber gerichteten, mit lezter Sonntags-Post hier eingekommenen Schreiben, sich nach einem gewißen Rudolf Weber von Eßlingen, Corporal der Standescompagnie von Basel, erkundiget, welcher den 16ten December a. p. wegen angeblichen Vogtgeschäften Urlaub erhielt, den 23sten December wieder in Basel eintreffen sollte, statt deßen aber ein, seinen fieberhaften Zustand bezeugendes Attestat des Herrn Chirurgus Diener von Eßlingen zur Entschuldigung seines Ausbleibens einsendete, und seither nichts mehr von sich vernehmen ließ; wo hingegen verlauten wollte, dieser Mann habe sich unter eines der Schweizer-Regimenter in K. K. Französischen Diensten anwerben laßen, – so ist allervorderst über den lezteren Umstand bereits von der Staatscanzley bey dem Secretariat der Werbungscommißion Erkundigung eingezogen, und von daher die Anzeige enthoben worden:
„Daß nie kein Rudolf Weber von Eßlingen hier angeworben worden; wohl aber ein Rudolf Weber von Goßau den 28sten Octobris 1811, der aber mit seinem Engagement bis ungefähr  den 18ten November zu Hause geblieben sey, und schwerlich der nämmliche seyn könne, da er angesehen sey, dato und seit langem auf dem Depot oder beym Regiment selbst angelangt zu seyn.“
Es wird demnach der Herr Unterstatthalter Hirzel von Wetzikon beauftragt, ohne allen Verzug an Ort und Stelle Sich zu informieren, aus was Gründen der Weber auch bisher nicht zur Compagnie zurükgekehrt sey; den Chirurgus Diener über deßen würklichen Gesundheitszustand bey seinen Pflichten zu vernehmen, und dem Weber ernstlich und von Obrigkeitswegen anzubefehlen, daß er entweder unverzüglich nach Basel zurükkehre, oder, falls dieses unmöglich seyn sollte, seinem Compagnie-Commando gebührende Anzeige und Entschuldigung seiner verzögereten Rükkonft machen laße; worbey dem Herrn Statthalter intimiert wird, wenn er in die redliche Absicht des Mannes, in sein pflichtmäßiges Dienstverhältniß zurükzutretten, begründeten Zweifel zu setzen veranlaßet wäre, – den Weber anhalten und in dienlichem Einverständniß mit der Polizeycommißion zur Compagnie abführen zu laßen; in jedem Fall aber noch im Lauf dieser Woche den Verhalt der Sache an den Kleinen Rath einzuberichten.
Von dieser Verfügung wird  Herr Platzmajor Lichtenhahn (laut Mißiven) vorläufig benachrichtiget; mit der Zusicherung, daß Ihm das weiters in Erfahrung bringende unverzüglich werde angezeigt werden.
