Einfragen des Herrn Bezirksstatthalter Steiners ob bey den bevorstehenden Zunftversammlungen zur Censur des Großen Raths, über Entschädigungen für directe Gewählte eingetretten, oder denselben die Resignation abgenommen und dann die Vacanzen wieder besezt werden können.
Auf die, von Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur unterm 26sten pti. gethanen sorgfältigen Einfragen, nämlich:
1o. Ob und in wiefern in den bevorstehenden, zur Censur des Großen Raths zusamen zu berufenden Zunftversammlungen, Discußionen über die Entschädigungen der ihrer directe in den Großen Rath gewählten Mitglieder Statt haben dürfen?
2o. Ob überhaupt Resignationen der Großen Raths-Stellen von den directe gewählten Räthen in diesen Zunftversammlungen dürfen gegeben und abgenommen werden? und
3o. Ob, wenn diese Frage bejahend beantwortet wird, die durch eine solche Resignation erledigten Stellen von den Zunftversammlungen auch sogleich wieder besezt werden dürfen?, wurde, nach sorgfältiger Erdaurung der Sache, mit Hinsicht auf den Buchstaben und den Geist der Verfaßung, [und zwar der 2te Artikel mit Mehrheit] beschloßen:
1o. Da die Verfaßung den Zünften das Recht einräumt, ihren directe in den Großen Rath gewählten Mitgliedern eine Entschädigung zu bestimmen, so wird der Zunftpräsident, wenn ihm bey einer constitutionellen  Zunftversammlung von einem Mitglied vorher die gehörige Anzeige gemacht wird, daß es über den Gegenstand der Entschädigung des directen Großen Rathsglieds der Zunft einen Antrag zu machen gedenke, diesen Antrag der Zunft vortragen laßen, welcher es alsdann zusteht, zu beschließen, ob- und was für eine Entschädigung sie ihrem directe in den Großen Rath gewählten Mitglied ertheilen wolle.
2o. Die Resignationen von Großen Rathsgliedern, von directen sowohl, als indirecten, können nicht den Zünften, sondern nur dem Großen Rathe eingegeben, und nur von diesem denselben die Entlaßung ertheilt werden.
3o. Nach erfolgten Vacanzen aber steht es den Zünften zu, in ihren zweyjährigen constitutionellen Versammlungen die erledigte Stelle des directe gewählten Großen Rathsglieds, auf die dießfalls von der Regierung erhaltende Weisung, nach gesezlicher Vorschrift wieder zu besezen.
4o. Von dieser Interimsverbscheidung des Herrn Bezirksstatthalter Steiners, wird auch den übrigen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern Kenntniß gegeben, damit im ganzen Canton gleichförmig gehandelt werde.
5o. Für die Zukonft aber ist die Organisations-Commißion ersucht, rüksichtlich des Gegenstands der Entlaßung der Großen Rathsglieder, dem Kleinen Rath den Entwurf eines Gesezes-Vorschlags zu hinterbringen. 
