Die Beschwerde des hiesigen Amtsgerichtes gegen das Policey-Departement von Aargau, die Einvernahme des zu Aarburg in Verhaft befindlichen Heinrich Füßli betreffend, wird dortiger Regierung mitgetheilt.
Nach Anhörung eines von der L. Justiz-Commißion unterm 9ten d. M. erstatteten Berichtes, betreffend die Beschwerde des hiesigen Amtsgerichtes über die Weigerung des Policey-Departements des Kantons Aargau, den zu Aarburg in Verhaft befindlichen Heinrich Füßli über das Testament seines Sohnes, des jüngst verstorbenen Kunsthändler, Herrn Rudolf Heinrich Füßli, zu vernehmen, hat der Kleine Rath beschloßen, den Inhalt dieser Beschwerde der Regierung L. Standes Aargau mitzutheilen, und sie um eine gefällige Rückäußerung über diesen Gegenstand zu ersuchen.
