Ansuchen der Gemeinde Rümlang um Ermäßigung der ihr auferlegten Glatt-Correctionskosten.
Ein von dem L. Oberamt Regensberg mit Schreiben vom 26. d. M. empfehlend eingesandtes Petitum der Gemeinde Rümlang, worin dieselbe nach dem Beyspiele der übrigen Ge-  meinden des ersten Glatt-Correctionsbezirkes, um Ermäßigung der ihr auferlegten Correctionskosten ansucht, – wird der L. Finanz-Commißion zu angemeßener Berücksichtigung bey dem ihr aufgetragenen allgemeinen Rathschlage über diesen Gegenstand, überwiesen.
