Der Gemeinde Eglisau werden auf den Antrag der Finanzcommißion 240. Frk[en]. am Weinzehenten pro. 1803. nachgelaßen über die nachgelaßenen 9. Saum Wein hinaus.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion ihm unterm 23. dieß hinterbrachten Berichts und Gutachtens betreffend die Eglisauische Wein-Zehenten-Nachlaß-Angelegenheit, begwältigt nunmehr die Finanzcommißion, der Gemeinde Eglisau für das Jahr 1803. über die ihr bereits bey der Verleihung nachgelaßenen 9. Saum Wein, noch eine Verehrung von Frk[en]. 240. an Geld oder Wein zufließen zu laßen, in der Meinung, daß diese Vergünstigung keine Konsequenz für die Zukonft haben, und den bleibenden und entscheidenden Verfügungen, welche die Regierung dieses Gegenstandes halber zu treffen sich vorbehält, nicht im mindesten vorgegriffen seyn soll, wovon auch dem Gemeindrath zu Eglisau Kenntniß gegeben wird.
