Der Schweizerische General-Consul in Genua äußert sich gefällig über die dortigen Fruchtankäufe.
Eine Zuschrift des Schweizerischen General-Consuls in Genua d. d. 30sten April, welche die Ausdrücke des ehrerbietigsten Dankes für die gegen ihn geschehenen verbindlichen Empfehlungen der ihm von der Kornankaufscommißion aufgetragenen Fruchtankäufe, und nebst der Anzeige, daß der letzte Transport bereits abgegangen seye, die Versicherung enthält, daß er stets bereit seyn werde, dem hiesigen Stande seine eifrigsten Dienste zu wiedmen, – wurde verlesen und lediglich ad acta gelegt.
