K. K. Österreichische Gesandtschaftsnote betreffend die Allianzen mit Rußland, Preußen, Bayern und Würtemberg.
Das geheime Kraisschreiben Sr. Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz vom 10ten hujus, enthaltend die Mittheilung einer aus Bern vom 8ten Decembris datierten Note des K. K. Österreichischen Gesandten in der Eydsgenoßenschaft, Herrn von Schraut, wodurch dem Bundeshaupt die von Oesterreich mit Rußland, Preußen, Bayern und Würtemberg succeßiv gegen Frankreich abgeschloßenen Allianztractaten communiciert, und damit verschiedene wichtige Bemerkungen über den Zweck dieser Allianzen und über die Verhältniße der Eydsgenoßenschaft unter diesen Conjuncturen gemacht werden, – ist verlesen und Sr. Excellenz (lt. Mißiven) mit der Versicherung beantwortet worden, daß man in Hinsicht dieser Mittheilungen die gewünschte Discretion im vollkommensten Grad beobachten werde.
