22ster Legationsbericht ab der Tagsatzung in Basel.
Der unterm 18ten Julii abseiten der hießigen Standesgesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Basel eingekommene 22ste und lezte Legationsbericht, betreffend: die Gränzanstalten gegen die Colonial-Waaren – die Zugrechts-Anstände zwischen Argau und Basel – das einzuführende Paßformular – die Maaßregeln zu Verhütung des Mißbrauchs der Publicität – die Garantie des Concordats wegen Eheeinsegnungen – den Gränzcordon gegen Tyrol und Vorarlberg – die Handelsverhältniße der Schweiz im Allgemeinen – den Commerztractat mit Würtemberg – die Anstände zwischen beyden Theilen des Standes Appenzell – den Transport der Französischen Deserteurs – den Handelstractat mit dem Großherzogthumm Baaden – die Anstände zwischen Argau und Waadt wegen Bezug der Colonial-Waaren-Abgabe – die Bürgeraufnahme von Fremden – die Abzugsverhältniße mit dem Großerzogthumm Baaden – die Grenzstreitigkeiten  zwischen dem oberen Innthal und dem Engadin – die Wechsel auf Catoire et Compagnie – die Erhöhung der Brieftaxen im Canton Waadt – den Streit zwischen Glarus und Appenzell Außer-Rhoden wegen der Familie Tribelhorn – den Streit zwischen Basel und dem hießigen Stand, wegen der Bodmerischen Kinder. u. s. f., – wurde verlesen, und der Ehrengesandtschaft, deren Rückkehr am lezten Monntag den 20sten hujus erfolgt ist, unmittelbar verdankt.
