Bezahlung 44 außerordentlicher Taggelder an die Suppleanten des Obergerichts.
Da die Finanzcommißion in ihrer sorgfältigen Weisung vom 21ten dieß der Regierung anzeigt, daß ihr, nachdem die Herren Suppleanten des Obergerichts jeweilen vierteljährlich für ihre Sitzungstage nach gesezlicher Vorschrift mit 4 Frk[en] per  Sitzung entschädigt worden, durch die Canzley des Obergerichts eine Rechnung für das 2te Quartal des laufenden Jahrs, auf welcher außert den Sizungstagen für die Herren Suppleanten auch noch 44 Tage für außerordentliche Verhörscommißions-Geschäfte sich angesezt befinden, übermacht worden sey, – und dieser Anzeige beyfügt, daß jene beschwerlichen Verhörgeschäfte den unglüklichen Aufruhr im Frühjahr dieses Jahr betroffen haben, so waltete bey dem Kleinen Rathe, in Betrachtung, daß es um Entschädigung für zufällige, außerordentliche Bemühungen während jener unglüklichen Epoche zu thun ist, kein Bedenken die Finanzcommißion, ihren gemachten Antrag genehmigend, anzuweisen, den Suppleanten des Obergerichts die erwähnten 44 außerordentlichen Taggelder mit 4 Frk[en] pro Tag auf Rechnung der Eydsgenößischen Kriegs-Kaßa zu bezahlen. Hievon wird die Finanzcommißion dem Obergericht unter Notificierung der Motiven Kenntniß zu geben belieben.
