Verfügung über den Rapport, betreffend die von sämmtlichen Gerichtsstellen im Canton Zürich im Jahr 1811. abgethanen Prozeße.
Auf den von der Justiz-Commißion unterm 20sten passati, in Begleit der nöthigen tabellarischen Conspecte, hinterbrachten, sub 1sten hujus auf den Canzleytisch gelegten Rapport, betreffend die von den sämmtlichen Gerichten und Friedensrichteren im Jahr 1811. abgethanen Geschäfte, – wurde beschloßen:
1.) Die wesentlichen Resultate dieser tabellarischen Conspecte dem Protocoll einzuverleiben.
2.) Der Justizcommißion für die unermüdete kluge Leistung des Gangs des Justizwesens, das kräftigste Hochobrigkeitliche Wohlgefallen zu bezeugen; und:
3.) Dem Herrn Hauptmann und Justiz-Secretair Meyer die sehr sorgfältige und geschickte Verfertigung der dießfälligen Conspecte belobend zu verdanken.
Dieselben enthalten nachstehende Resultate:
A. Friedensrichter.
Vor den drey Friedensrichteren des Stadtbezirks Zürich haben 188. Prozeße geschwebt, von welchen 128. beseitiget und 60. gewiesen worden sind. Vor den 57. Friedensrichteren aller drey Sectionen des Be-  zirks Horgen 1304. Prozeße, von welchen 965. beseitiget, und 339. gewiesen worden sind.
Vor den 33. Friedensrichteren beyder Sectionen des Bezirks Uster 930. Prozeße, von welchen 739. beseitiget und 191. gewiesen worden sind.
Vor den 59. Friedensrichteren beyder Sectionen des Bezirks Bülach 1017. Prozeße, von welchen 728. beseitiget, und 289. gewiesen worden sind.
Vor den 48. Friedensrichteren beyder Sectionen des Bezirks Winterthur 845. Prozeße, von welchen 658. beseitiget, und 187. gewiesen worden sind.
Also haben sämmtliche 200. Friedensrichter des Cantons im ganzen Laufe des Jahres 4284. Prozeße behandelt, und von diesen 3218. beseitiget und 1066. gewiesen.
B. Stadträthe und Zunftgerichte.
a. Civilprozeße.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirks Horgen hatten 51. Commißional-Untersuchungen, sprachen über 197. Prozeße rechtlich ab; 28. wurden an höhere Instanz appelliert, einer an höhere Instanz gewiesen, und 54. gütlich beseitiget.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirks Uster hatten 26. Commißionaluntersuchungen, sprachen über 151. Prozeße rechtlich ab; 32. wurden an höhere Instanz appelliert, 5. an höhere Instanz gewiesen, und 25. gütlich beseitiget. 
Die 13. Zunftgerichte des Bezirks Bülach hatten 60. Commißional-Untersuchungen, sprachen über 153. Prozeße rechtlich ab; 22. wurden an höhere Instanz appelliert, 3. an höhere Instanz gewiesen, und 47. gütlich beseitiget.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirks Winterthur hatten 37. Commißional-Untersuchungen, sprachen über 74. Prozeße rechtlich ab; 24. wurden an höhere Instanz appelliert, 7. an höhere Instanz gewiesen, und 24. gütlich beseitiget.
Also haben die sämmtlichen 52. Zunftgerichte des Cantons im Laufe des ganzen Jahrs 1811. 174. Commißional-Untersuchungen gehabt, über 575. Prozeße rechtlich abgesprochen; 106. wurden an höhere Instanz appelliert; 16. an höhere Instanz gewiesen, und 150. gütlich beseitiget.
b. Polizeyfälle.
Der Stadtrath von Zürich hat über 67. Polizeyfälle abgesprochen; einer wurde an höhere Instanz appelliert, einer gewiesen.
Der Stadtrath von Winterthur hat über 15. Polizeyfälle abgesprochen; keiner wurde an höhere Instanz weder appelliert, noch gewiesen.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirks Horgen hatten über 233.  Polizeyfälle abgesprochen; 2. wurden an höhere Instanz appelliert, 8. gewiesen.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirks Uster haben über 225. Polizeyfälle abgesprochen; appelliert wurde keiner, 4. an höhere Instanz gewiesen.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirks Bülach haben über 205. Polizeyfälle abgesprochen, einer wurde an höhere Instanz appelliert, 6. gewiesen.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirks Winterthur haben über 170. Polizeyfälle abgesprochen; keiner wurde an höhere Instanz appelliert, 2. dahin gewiesen.
Also haben beyde Stadträthe und sämmtliche 52. Zunftgerichte im Lauf des ganzen Jahrs 1811. über 833. Polizeyfälle abgesprochen; 3. wurden an höhere Instanz appelliert, 20. an höhere Instanz gewiesen.
C. Bezirksgerichte.
a. Civilpozeße.
Das Bezirksgericht Zürich hatte 13. Commißionaluntersuchungen, sprach über 14. Prozeße rechtlich ab, 12. wurden an höhere Instanz appelliert; keiner gewiesen, 9. gütlich beseitiget.
Das Bezirksgericht Horgen hatte 129. Commißional-Untersuchungen, sprach über 95. Prozeße rechtlich ab, 45. wurden an höhere Instanz appelliert, keiner gewiesen, 29. gütlich beseitiget. 
Das Bezirksgericht Uster hatte 42. Commißionaluntersuchungen, sprach über 58. Prozeße rechtlich ab; 14. wurden an höhere Instanz appelliert, keiner gewiesen, 19. gütlich beseitiget.
Das Bezirksgericht Bülach hatte 70. Commißionaluntersuchungen, sprach über 73. Prozeße rechtlich ab; 31. wurden an höhere Instanz appelliert; keiner gewiesen; 25. gütlich beseitiget.
Das Bezirksgericht Winterthur hatte 39. Commißional-Untersuchungen, sprach über 42. Prozeße rechtlich ab; 13. wurden an höhere Instanz appelliert; keiner gewiesen; 22. gütlich beseitiget. 
Also haben sämmtliche fünf Bezirksgerichte im Lauf des Jahrs 1811. 293. Commißional-Untersuchungen gehabt; über 282. Prozeße rechtlich abgesprochen; 115. wurden an höhere Instanz appelliert; keiner dahin gewiesen; und 104. gütlich beseitiget.
b. Polizey- und Criminalfälle.
Das Bezirksgericht Zürich hat über 31. Polizey- und Criminalfälle abgesprochen; keiner wurde an höhere Instanz weder appelliert noch gewiesen.
Das Bezirksgericht Horgen hat über 166. Polizey- und Criminalfälle abgesprochen; 9. wurden an höhere Instanz appelliert; 2. gewiesen. 
Das Bezirksgericht Uster hat über 112. Polizey- und Criminalfälle abgesprochen; 3. wurden an höhere Instanz appelliert; 3. dahin gewiesen.
Das Bezirksgericht Bülach hat über 151. Polizey- und Criminalfälle abgesprochen; einer wurde an höhere Instanz appelliert; einer dahin gewiesen.
Das Bezirksgericht Winterthur hat über 115. Polizey- und Criminalfälle abgesprochen; vier wurden an höhere Instanz appelliert; keiner gewiesen.
Also haben sämmtliche fünf Bezirksgerichte im Lauf des ganzen Jahrs 1811. über 575. Polizey- und Criminalfälle abgesprochen, 17. wurden an höhere Instanz appelliert; 6. dahin gewiesen.
D. Obergericht.
a. Civil-Prozeße.
Das Obergericht hat 72. Commißional-Untersuchungen gehabt, über 121. Prozeße rechtlich abgesprochen; keiner wurde an andere Behörden gewiesen; 26. gütlich beseitiget; 2. wurden zurückgewiesen; von 37. Prozeßen wurde abgestanden und 30. blieben pendet.
b. Polizey- und Criminalfälle.
Das Obergericht hat über 51. Criminal- und Malefizfälle, über 7. Fälle von Selbstmord, über einen tentierten Selbstmord und Ver-  stümmelung, und über 26. Fälle todt gefundener Personen und verunglückter Kinder abgesprochen.
Rehabilitationen sind 8. ertheilt worden.
E. Ehegericht.
Daßelbe hatte im Jahr 1811. 56. Rechtstage, 1224. Geschäfte, nämmlich 601. mit, 623. ohne Partheyen; 167. Paternitätsfälle, worunter 2. Eydesleistungen und 20. Ehebrüche; 16. Fälle, wo Einheimische von fremden Weibspersonen beklagt worden; 2. Copulationsbewilligungen mit fremden Weibspersonen; 6. Copulationsbewilligungen Fremder mit hießigen Weibspersonen; 13. Chorhändel ohne Paternität; 32. Dispensationen; 10. Copulationsbegehren von Einheimischen wurden bewilliget; 9. Verweigeret; 24. Zusammenweisungen streitiger Ehen; 43. temporelle Scheidungen; 96. gänzliche Scheidungen; eine Wiedervereinigung geschiedener Eheleute; 16. Unzuchtshändel und Häuser; Domestica – keine; 150. Geschäfte verschiedener Beschaffenheit; 6. Appellationen und 9. Bestimmungen des Status von früher gebohrnen, mit Fremden erzeugten Kindern.
