MHJunker Rathsherr Meiß wird aus der Justiz-Commißion entlaßen, und HHerr Rathsherr von Orell zum Mitglied derselben gewählt.
Da MHJunker Rathsherr Meiß unter Bemerkung, daß seine mit mehrern Detailgeschäften verbundene Stellung in der Finanz-Commißion, mit derjenigen in der Justiz-Commißion wegen oftmahligem Zusammentreffen gleichzeitiger Sitzungen beyder Behörden in Anstoß komme, den Wunsch und das Ersuchen äußerte, aus dieser Letztern entlaßen zu werden, so haben UHochgeachten Herren keinen Anstand genommen, Wohldemselben die nachgesuchte Entlaßung unter Verdankung der geleisteten Dienste zu ertheilen, und demnach zu einem neuen Mitglied der Lbl. Justiz-Com-  mißion einmüthig gewählt:
MHochgeachten Herren Rathsherrn von Orell.
Hiervon wird durch Protokollsauszug der Lbl. Justiz-Commißion, MHJunker Rathsherr Meiß, und MHHerrn Rathsherrn von Orell Kenntniß gegeben.
