Wahl von vier Freyhauptleuten im dritten Quartier des dritten Kreises.
Auf angehörten gesetzlichen Vorschlag der Militarcommißion vom 23sten Augstmonat, sind vier Hauptmannstellen eben so vieler Freycompagnien der Infanterie der ersten Reserve des dritten Quartiers im dritten Militarkrais mit nachstehenden Subjecten einmüthig besetzt worden:
2te Freycompagnie.
Herr Hartmann Schwerzenbach von Kempten.
3te Freycompagnie.
Herr Gemeindrathspräsident Wolfensperger von Bärentschweil.
4te Freycompagnie.
Herr Friedensrichter Hotz von Hittnau.
5te Freycompagnie.
Herr Jacob Schaufelberger von Bernegg.
Sowohl der Militar-Commißion, und dem Herrn Quartierhauptmann Weber von Wezikon, als dem ersten Staatsschreiber, welchem seiner Zeit die Besorgung der Brevets obligt, wird über diese Ernennungen ein Protocolls-Extract, und jedem der neuerwählten Freyhauptleute eine Ernennungsacte zugestellt, die ihm einstweilen die Stelle eines Brevets versehen soll.
