Das Sanitätscollegium von St. Gallen mittheilt dem hießigen die dortige Verordnung wegen des zu Livorno herrschend[en] gelben Fiebers.
Das, von dem Sanitäts-Collegium des Cantons St. Gallen unterm 6ten dieß an das hießige Sanitäts-Collegium eingelangte, mit einem Exemplar der unter besagtem Datum, von Seite des dortigen Kantons, zu Verhütung des Eindringens, der zu Livorno herrschenden, dem Gelben Fieber gleichenden epidemischen Krankheit, erlaßenen Verordnung, begleitete Communications-Schreiben, wird nebst seiner Beylage, der dieses Gegenstandes halber in heutiger Sitzung verordneten besondern Commißion, zum Behuf ihres dießfälligen klugen Rathschlags, im Original zu Handen gestellt.
