Warnungsverruf gegen Caspar Schoch ab dem Hörnli, Gemeinde Fischenthal.
Auf die Weisung des L. Ehegerichts vom 26sten passati, wird folgende Publication den öffentlichen Blätteren beygerükt, und den sämtlichen L. Ständen, mit welchen der hießige wegen der Behandlung von Paternitätsfällen in Vertrag stehet, nämmlich Bern, Glarus, Schaffhausen, Appenzell A. R., St. Gallen und Thurgau, so wie auch, auf das eingetrettene Reciprocitäts-Verhältniß gegründet, den L. Ständen Luzern und Argau (laut Mißiven) zur dortigen Bekanntmachung übersandt:
Publication.
Der Kleine Rath hat, auf den Bericht und die ausgefällte Sentenz des hießigen L. Ehegerichts über den Falliten, Caspar Schoch ab dem Hörnli, Pfarre Fischenthal, hießigen Cantons, Käshändler und Krämer, welcher sein Weib und seine Kinder verlaßen hat, und eines vagierenden, höchst liederlichen, und durch seine Außchweifungen seiner Gemeinde zur Last gewordenen Lebens-  wandels beklagt ist, den öffentlichen Warnungsverruf gegen diesen hießigen Cantonsangehörigen erkannt. Diese Publication soll den öffentlichen Blätteren beygerükt werden, damit die Weibspersonen sich vor näherem Umgang mit dem verrufenen Caspar Schoch hüten, zumahlen die Gemeinde Fischenthal aller lästigen Folgen, welche ferner aus seinem liederlichen Wandel für dieselbe entstehen könnten, hiermit entschlagen wird, und die betreffenden Weibspersonen solche lediglich selbst zu tragen hätten.
Von dieser Verfügung wird dem L. Ehegericht Kenntniß gegeben.
