Recurs des Schloßerhandwerks gegen einen Beschluß der Commißion des Innern wegen Jacob Boßhard von Wiedikon.
Das von der Meisterschaft des Schloßerhandwerks unterm 20. d. M. eingereichte Recurs-Memorial gegen einen Beschluß der L. Commißion des Innern, wodurch dem Handwerk auferlegt wurde, den Schloßer Jacob Boßhard von Wiedikon, in so fern er, mit Ausnahme der Gesellen- oder Wanderzeit, den übrigen Erfordernißen Genüge zu leisten im Stande sey, gegen Entrichtung der gesetzlichen Gebühren als Meister aufzunehmen, wird gedachter Commißion zur Berichterstattung in die Hand gelegt.
