Erhöhung des Ansäßengelds für die Civilgemeinde Buchenegg und Dägerst.
Auf den Bericht und Antrag der Commißion des Inneren vom 20sten dieß, über das Gesuch der Civilgemeinde Buchenegg und Dägerst, daß ihr bisher aus 30. ß bestandenes Ansäßengeld, wegen der vielen Fremden in der Gemeinde, und der ihr zu bestreiten obliegenden, nicht unbeträchtlichen Ausgaben, erhöhet werden möchte, – wird das Ansäßengeld für diese Civilgemeinde:
a. Für bemittelte, oder ligende Gründe besitzende Haushaltungen auf 4. lb oder 3. Frk[en]. 2. Bz[en].
b. Für ärmere Haushaltungen und Einzelne 2. lb oder 1. Frk[en]. 6. Bz[en].
festgesetzt; wovon dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zu Handen der Civilgemeinde Buchenegg und Dägerst Anzeige gegeben wird. 
