Auskunft über einige seiner Zeit in den Militarspithal zu Rheinau aufgenommene Individuen des K. K. Oestreichischen Linien-Regiments Jordy.
Auf den von der Polizey-Commißion unterm 8ten d. M. hinterbrachten Bericht, betreffend das ihr sub 18ten Hornung überwiesene Schreiben des K. K. Oestreichischen Herrn Oberst Klein, wormit derselbe über den Philipp Mogrober und übrigen Individuen des Linien-Regiments Jordy, welche seiner Zeit in den Militar-Spithal zu Rheinau aufgenommen worden, nähere Auskunft verlangt, wurde die Kanzley beauftragt, den dießfalls von dem Kantons-Commißariat der Polizey-Commißion erstatteten umständlichen Bericht, welcher die gewünschte Auskunft enthält, dem Herrn Oberst Klein abschriftlich, und den von dem Kantonscommißariat ebenfalls eingesandten  Todtenschein über den Philipp Mogrober in originali zur Kenntniß mitzutheilen.
