Die Beschwerden des Caspar Uehli von Andelfingen über den dortigen Gemeindrath und Amtsgericht, werden abgewiesen.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts der Lbl. Justiz-Commißion d. d. 6ten hujus, betreffend das Beschwerde-Memorial des Caspar Uehli von Andelfingen über das dortige Amtsgericht und den Gemeindrath, wegen nachfolgender Klage-Puncte, daß er a. von Haus und Hof vertrieben und seines Eigenthums beraubt worden; b. daß man ihm die Vogtstelle über seinen Sohn nicht anvertrauen wollen; c. daß man ihm ein zu Lehen empfangenes Stück Gemeindland wieder weggenommen; und d. daß er widerrechtlich verhaftet worden; über welche Puncte sich bey näherer Untersuchung ergeben, daß der Reclamant Fallit seye, und daher seine Liegenschaften den Creditoren überlaßen müßen; daß man ihm auch eben deswegen die Vormundschaft über seinen Sohn nicht auftragen können; daß er den Lehenszins für das gepachtete Gemeindland nicht bezahlt und daher dasselbe verloren; und daß endlich seine Gefangenschaft einen halben Tag gedauert, und durch ausgestoßene Scheltungen gegen Behörden veranlaßt  worden, haben UHHerrn und Obern erkennt, es könne über diese Klagen des Uehli, welcher überhaupt als ein Mann von unruhigem und zerstörtem Gemüthszustande bekannt ist, nicht eingetreten werden; wovon dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen desselben Kenntniß gegeben wird.
