Bewilligung einer Taverne für die Gebrüder Kleiner zur Tanne, Gemeinde Schönenberg.
Auf einen Antrag der L. Commißion für administrative Streitigkeiten vom 9ten v. M., betreffend das Ansuchen der Gebrüder Johannes und Rudolf Kleiner zur Tanne, Gemeinde Schönenberg, um Ertheilung eines Taverne-Rechtes, hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß die Bittsteller für das frühere Vorhanden seyn einer Taverne auf dem ihnen zugehörenden Hause verschiedene Urkunden beygebracht, auch seit einiger Zeit der Durchpaß von Reisenden auf der Straße nach der Schindellegi in solchem Maße zugenommen habe, daß die Errichtung einer Taverne an derselben als wirkliches Bedürfniß erscheine, einmüthig erkannt: 
Es solle den Gebrüdern Kleiner gegen Entrichtung einer Recognition von Frk[en]. 800. an die Staatscaße ein Taverne-Recht ertheilt seyn.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion für administrative Streitigkeiten, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Wädenschweil zu  Handen der Gebrüder Kleiner, unter Beylegung des unter den heutigen Urkunden eingetragenen Tavernebriefes, Kenntniß gegeben.
