Schreiben an L. Stand Basel, wegen des daselbst mit Susanna Groß von Gütigkhausen in ehebrecherischem Umgang lebenden Hs. Caspar Hartmann von Oberriedt.
Auf die Weisung des L. Ehegerichts vom 22sten dieß, ist (laut Mißiven) an den L. Stand Basel zu schreiben: „Der hießige Cantonsangehörige Hs. Caspar Hartmann von Oberiedt, der Pfarre Eglisau, wel-  cher sich im Lauf dieses Jahrs mit Anna Barbara Wirth aus der Burg bey Eglisau, verheyrathet hatte, habe, laut eingegangenem Berichte, seither treuloser Weise eine gewiße Susanna Groß von Gütigkhausen, Pfarre Altikon, hießigen Cantons, neben welcher er zu Oßingen gedient, entführt, und sich auf seiner Flucht nach Basel begeben, wo er sich noch befinden und seinen eheberecherischen Umgang mit der Groß fortsetzen soll.
Damit nun diesem ein Ende gemacht werde, ersuche man die dortige Regierung, diese beyden Personen aus ihrem Canton wegweisen und ihnen ansinnen zu laßen, daß sie sich nach ihrer Heymath zurükbegeben; und dann der hießigen Regierung von dem Erfolg der dießfälligen freundeydsgenößischen Verfügung gefällig Kenntniß geben zu wollen.“
