Herr Bezirksstatthalter Steiner, wegen Vervollständigung des Heymathscheins für das, von Christian Graf von Stein mit Elisabetha Müller von Elgg unehelich erzeugte Kind.
Da der Gemeindrath von Elgg dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, laut Bericht dieses Lezteren vom 13ten dieß, erklärt hat, daß der, von dem Gemeindrath der Stadt Stein ausgefertigte, zufolge der Rathserkanntnuß vom 19ten paß. dem Gemeindrath von Elgg durch den Herren Bezirksstatthalter Steiner zugestellte Heymathschein für das, von Christian Graf von Stein mit Elisabetha Müller von Elgg unehelich erzeugte Kind, ihm genüge, wenn der im Heymathschein fehlende Taufname des Kindes: Elisabetha, von der Hand des gleichen Schriebers beygefügt werde, so ist das, bey den Acten vom 19ten December a. p. ligende Original des gedachten Heymathscheins, dem L. Stand Schaffhausen (laut Mißiven) mit dem Ersuchen zu übersenden, durch den Gemeindrath von Stein den Heymathschein auf gedachte Weise gefällig vervollständigen zu laßen, und ihn dann vervollständigt der hießigen Regierung zurükzusenden.
Alsdann wird auch die in der Staatscanzley ausgefertigte, vidimierte Copie gleichförmig vervollständigt, und das Original dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, zu Handen des Gemeindraths von Elgg, wieder übermacht werden.
Über die, dem Schreiben des Herren Bezirksstatthalters beygefügte Notiz, daß der Gemeindrath von Elgg über das Tischgeld, mit der Elisabetha Müller, als Mutter, in sofern es der Vater annehme, dahin übereingekommen sey: "daß sie das Kind, Elisabetha Graf, noch drey Jahre bey sich haben, ihren Umständen gemäß mit gesunder Kost ernähren, kleiden, auch zur Schule und Arbeit anhalten, dagegen der Graf der Müllerin per Jahr sieben Neuthaler, oder siebenzehn Gulden, zwanzig Schilling bezahlen, und zwar die erste Hälfte mit Anfang jedes Jahrs, und die andere Hälfte mit Margaretha-Tag gänzlich entrichten soll," – ist von Seite der Regierung nichts zu verfügen.
