Ausstekung der Pläze zu den neuen Wohnungen auf der Brandstätte zu Irgenhausen.
Der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Greiffensee berichtet unterm 27ten pti, daß die Ausstekung der Bautpläze auf der Brandstätte zu Irgenhausen Anstände finde, weil er, den Gesinnungen der Regierung gemäß, dem Gemeindrath daselbst aufgetragen habe, bey der Aussteckung eine Distanz von 60– 70‘ zu beobachten, die Brandbeschädigten aber die Distanz von 40– höchstens 50‘ nicht überschreiten zu können behaupten, weil ihnen ihre Armuth nicht gestatte, köstliche Hauspläze außer dem Dorf zu kaufen, und die Brandstätte ganz, oder zum Theil leer liegen zu laßen. Dieses Schreiben wird der Commißion des Innern zu Handen ihrer betreffenden engern Section überwiesen, um wegen der zu erzielenden Sicherheit bey Ausstekung der neu zu verbauenden Wohnungen zu Irgenhausen, dem Herrn Bluntschli Sohn, Maurermeister, die angemeßenen Aufträge zu ertheilen.
