Weisung des Staatsraths über das Streitgeschäft des Herrn Ludwig von May von Bern, Obersten des 3ten Schweizer-Regiments.
Die bey getheilten Ansichten einen gedoppelten Antrag enthaltende, mit vielen Beylagen begleitete Berichtsweisung des L. Staatsraths über das bekannte mißbeliebige Streitge-  schäft in Betreff des Herrn Ludwig von May von Bern, gewesenen Obersten des ehemahligen dritten Schweizer-Regiments in Königlich-Französischen Diensten, und über dasjenige, was bezüglich auf diesen Gegenstand den sämmtlichen L. Mitständen zu communicieren  und anzutragen seyn möchte oder nicht, – wurde zu näherer Einsicht der Rathsglieder auf das Büreau gelegt, um dann nach beliebiger Zeitbestimmung des Hohen Präsidii in Berathung und Entscheid genohmen zu werden. 
