Niederlaßungsbewilligung für vier Landesfremde in den Amtsbezirken Winterthur und Meilen.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Antrag der L. Commißion des Innern vom 8ten d. M., nachbenannten mit Niederlaßungsbegehren eingekommenen Landesfremden, welche sämmtlich  mit gesetzlichen Heimathscheinen versehen sind, die Niederlaßung in hiesigem Kanton unter folgenden nähern Bestimmungen bewilligt:
1.) Dem Glashändler Eulogius Schäfer, seinem Sohn Johann Schäfer und seinen beyden Stiefsöhnen Joseph und Matthias Weißer, sämmtlich von Herzogenweiler, Großherzoglich-Badischen und Fürstlich-Fürstenbergischen Bezirksamtes Hüfingen, und:
2.) Dem Glashändler Gregor Schäfer von Raitenbuch, Großherzogl. Badischen Fürstlich-Fürstenbergischen Bezirksamtes Neustadt, beyden auf vier Jahre, von heute an, die Niederlaßung in der Stadt Winterthur.
3.) Dem Glashändler Fidel Sibler von Falkau, ebenfalls im Bezirksamt Neustadt, auf drey Jahre, von heute an, die Niederlaßung zu Stäfa.
4.) Dem Zimmermann Joh. Carl Gottlob Göckritz von Hinterjeßen, Königl. Sächsischen Gerichtes Schönfeld, die Niederlaßung in Zumikon auf vier Jahre, von heute an.
Hiervon wird den Oberämtern Winterthur und Meilen zu Handen der erwähnten Gemeinden und Bittsteller, unter Beylegung der betreffenden Heimathsscheine für Erstere und angemeßener Auszüge des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunden für Letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat  der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
