Competenz in Bestimmung kirchlicher Strafen.
Der L. Kirchenrath berichtet in seiner Zuschrift vom 26sten dieß, daß das Bezirksgericht Uster unterm 24sten September 1812 über den Heinrich Ott von Wyla, der sich eine Zeit lang  als Ansäß zu Mönchaltorf aufgehalten, wegen begangener Diebstähle die Stellung unter die Canzel in dieser lezteren Gemeinde, und die Abhaltung einer auf sein Vergehen sich beziehenden Predigt erkannt habe; – eine Strafe, die, ihrer Natur nach, jederzeit für schwerer gehalten worden sey, als die Stellung vor den beschloßenen oder offenen Kirchenstillstand. Der Herr Pfarrer habe dem Herrn Statthalter in Wetzikon, ohne sich zwar auf das dem ersteren damahls nicht gegenwärtig gewesene Gesetz zu berufen; Einwendungen gegen die Vollziehung dieses Urtheils gemacht, von dem Herrn Statthalter aber in Beantwortung dieser Einwendungen die Anweisung erhalten, daßelbe zu vollziehen, was auch sogleich geschehen sey. Die Strafpredigt habe übrigens keineswegs die beabsichtete Wirkung hervorgebracht, und um der Strafe für wiederholte Diebstähle zu entgehen, sey der Ott kürzlich Soldat geworden.
Da nun der L. Kirchenrath sich auf das Gesetz über die Competenzen der Gerichtsstellen vom 15ten December 1803 § b, d, (officielle Sammlung 1ster Band pag. 157,) wo den Bezirksge-  richten ausdrüklich die Anwendung keiner höheren Strafe, als der Stellung vor den beschloßenen oder öffentlichen Stillstand gestattet werde, bezieht; und diesen Fall von Competenz-Überschreitung, ungeachtet die Sache in dem gegenwärtigen Falle vollkommen abgethan ist, aus Besorgniß, daß durch solche Aufträge die Würde des christlichen Lehramtes herabgesezt werde, der Hohen Regierung mit dem Ansuchen vorlegt, zu Verhütung ähnlicher Fälle für die Zukunft auf zweckmäßig scheinende Weise die erforderliche Einleitung zu treffen, und nach Gutbefinden die Bezirksgerichte an ihre dießfällige Competenz zu erinneren; wobey der Kirchenrath sich die Mittheilung dieses Beschlußes, um der Geistlichkeit die gewünschte Anweisung geben zu können, wie sie sich in dergleichen Fällen zu benehmen habe; auch die Zurückstellung der Beylagen seines Berichtes zu Handen des Pfarramtes zu Münchaltorf ausbittet, – so wurde beschloßen, dieses Geschäft der Justizcommißion zur Vorberathung und zu Hinterbringung ihres Gutachtens zu überweisen.
