Die Regierung von Luzern verspricht die Bleichediebin Maria Schüpfer von Bäch auszuliefern, und diejenige von Aargau die Prozeßacten über Regina Müller einzusenden.
Die Regierung des L. Standes Luzern berichtet mittelst Zuschrift d. d. 22sten hujus, daß sie keinen Anstand nehme, die wegen Theilnahme an Bleicherdiebstählen requirirte Maria Schüpfer von Bäch auszuliefern, und daher ihrem Polizeyrathe den Auftrag ertheilt habe, dieselbe verhaften und hieher transportiren zu laßen; und ein anderes Schreiben der Regierung des L. Standes Aargau d. d. 25sten hujus enthält die Anzeige, daß das dortige Appellationsgericht sub 2ten Juny über die Regina Müller sentenziren, und es daher binnen kurzem möglich seyn werde, sowohl dieses Urtheil als die Originalacten, zum Behuf der Vollführung der Procedur mit der hier verhafteten Susanna Suter einzusenden.
Hievon wird der L. Kantonspolizey-Commißion, und (lt. Mißiven) dem L. Obergerichte Kenntniß gegeben, auch der Regierung von Aargau ihre Zusage verdankt.
