Erdschlipf zu Weyach. Unterstüzungsgesuch der drey davon beschädigten Gemeindsbürger daselbst.
Das Schreiben des Herren Bezirksstatthalter Angst vom 23sten dieß, nebst der beygelegten, von dem Gemeindrath Weyach verfertigten Schazung des Schadens, der drey dortigen Gemeindsbürger, nämmlich den Hs. Heinrich Baumgartner, genannt Merz-Joglis, Hs. Jakob Schneider, und Heinrich Baumberger, Wirz-Felixen, wegen eines erlittenen Erdschlipfs betroffen hat, und im Ganzen fl. 285. beträgt, wird der Commißion des Inneren, zu Handen ihrer Steuersection, mit dem Ansuchen überwiesen, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, was auf die Bitte der Beschädigten, um eine Unterstüzung, zu verfügen sey?
