Anschaffung von 50. Trainpferdgeschirren für das Bedürfniß der Artillerie des 1sten Bundesauszuges.
Auf angehörten sorgfältigen Bericht und Antrag der L. Militär-Commißion vom 29sten Christmonath v. J. betreffend die von Staatswegen zu machende Anschaffung von Train-Pferdgeschirren für das Bedürfniß der Artillerie des ersten Bundesauszuges, wurde, in Betrachtung, wie wichtig und nothwendig es sey, für diesen Gebrauch gute und zuverläßige Pferdgeschirre in Bereitschaft zu haben, heute einfacher Weiser beschloßen: Es soll die L. Militär-Commißion zu Handen des Zeugamtes begwältigt werden, einstweilen 50. Train-Pferdgeschirre anzuschaffen, und für deren gute Aufbewahrung und Unterhaltung besorgt seyn. 
