L. Stand Argau ratificiert den Entwurf einer Bundesverfaßung.
Das Schreiben des L. Standes Argau vom 4ten Julii, wormit Derselbe diejenige Urkunde freundeydsgenößisch communiciert, mittelst welcher der dortige Große Rath am 30sten Junii den einmüthigen Beschluß der unbedingten Ratification des ad ratificandum genohmenen Entwurfs der Bundesverfaßung ausgesprochen hat, – bedarf lediglich der in den Mißiven enthaltenen belobenden Verdankung und der erwiederenden Anzeige von dem hierseits am 6ten hujus genohmenen gleichmäßigen Beschluß, zumahlen der L. Stand Argau Seine dießfällige Standesgesinnung der Hohen Tagsatzung unmittelbar durch Seine Ehrengesandtschaft zu eröffnen hat.
