Die Regierung von St. Gallen bescheint die Anzeige, daß das Kind der Susanna Landis ab dem Schnabelberg und des Fridolin Anderegg der Mutter zugesprochen.
Mit Zuschrift d. d. 3ten hujus bescheint die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen die hierseitige Anzeige,  daß die Paternitätsklage der Susanna Landis ab dem Schnabelberg gegen Fridolin Anderegg von Guetberg, nicht mehr nach dem ehemaligen Concordat behandelt werden könne, und also das Kind der Mutter zugesprochen werden müße. 
Dieses Recepiße bedarf keiner Verfügung und ist lediglich ad acta zu legen. 
