Testamentstreit zwischen dem Heinrich Hegentschweiler im Riesbach und seinen Kinderen einerseits, und der Catharina Spöhel von Hüttweilen anderseits. Neue Beschwerde des Hegentschweilers.
Auf den sorgfältigen Bericht und Antrag, welchen die Justiz-Commißion unterm 28sten October (in Folge Auftrags vom 29sten gl. M.) MHochgeachten HHerren und Oberen wegen des Testamentsstreits des Heinrich Hegentschweiler im Riesbach, Amtsknechts im L. Allmosenamt, und seiner Kin-  der, mit Catharina Spöhel von Hüttweilen, im Canton Thurgau, in Ansehung der hierüber competenten Richters hinterbracht hat, – wird nun (in Folge des, durch Stichentscheidung der gleich getheilten Stimmen, heute gefaßten Beschlußes) an die dortige Hohe Regierung geschrieben:
„Es sey derselben bereits bekannt, daß die Magdalena Huber von Buch, Distrikt Frauenfeld, während ihres Aufenthalts bey ihrem Schwager, Heinrich Hegentschweiler, im Riesbach, hießigen Cantons, eine testamentliche Verordnung habe errichten laßen, in Folge welcher ihrem Schwager Hegentschweiler ihre ganze Fahrhabe, sammt 200. fl., und seinen drey Kinderen jedem 100. fl. als Legat bestimmt, und dabey verordnet worden, daß ihr übriger Nachlaß nicht den Stämmen, sondern den Häupteren nach vertheilt werden, und mithin die drey Hegentschweiler-Kinder drey, und die andere Schwestertochter, Catharina Spöhel, einen Theil davon zu beziehen haben sollen, daß sich aber deßhalben zwischen der in dortigem L. Canton befindlichen Erbin und ihrem Schwager, dem Heinrich Hegentschweiler, Anstände erhoben haben, indem von jener das gedachte Testament,  als nicht den Thurgauischen Gesetzen conform, angegriffen werden wolle.
Da es sich nun bey dem Vorstand des Hegentschweilers vor dem Friedensrichteramt zu Ueßlingen, vor welchem derselbe sich in Folge Weisung, die man ihm hierseits am 24sten Merz d. J., dem Verlangen der dortigen Regierung entsprechend, gegeben, gezeigt habe, daß es nicht ungütliche Verständigung über die Theilung der Erbschaft, sondern um die Stürzung des Testaments selbst zu thun sey, und die dortige Regierung in den Begriffen stehe, und würklich dem Distriktsgericht Frauenfeld die Weisung ertheilt habe, daß in der obschwebenden Rechtssache, zufolge der Thurgauischen Erbrechtsgesetze, und der mit dem hießigen Stand unterm 9ten May 1811. getroffenen Übereinkonft, von dem dortigen Richter ohne weiters rechtlich zu verfahren sey, der Hegentschweiler hingegen behaupte, es könne die vorerwähnte Verkommniß nicht dahin ausgelegt werden, daß eine, im Canton Zürich canzleyisch errichtete testamentliche Verordnung, im Canton Thurgau angegriffen, und die Frage über die  Gültigkeit oder Ungültigkeit derselben vor den dortigen Behörden beurtheilt und entschieden werden könne, – so habe sich der Hegentschweiler mit einem Memorial an die hießige Regierung gewendet, aus welchem man die Species facti der dortigen Regierung durch Anschließung des Extracts mittheile. Nach sorgfältiger Prüfung dieses Gegenstandes habe die hießige Regierung allerdings gefunden, daß das unterm 9ten May 1811. zwischen beyden Hohen Ständen errichtete Verkommniß auf den vorligenden Specialfall nicht anwendbar sey, zumahl es bey der Verlaßenschaftstheilung des zu Straß verstorbenen Jacob Weser von Eschlikon lediglich darum zu thun gewesen, daß der ganz unbestrittene, und ausschließend hießigen Cantonsangehörigen zustehende Nachlaß deßelben, an dießeitige waisenamtliche Behörde abgelieferet werde, und deßwegen auch mit dem erwähnten Verkommniß hierseits lediglich die Verpflichtung übernohmen worden sey, in ähnlichen Fällen, wo es um die Theilung der Verlaßenschaft eines in hießigem Canton verstorbe-  nen Thurgauischen Cantonsangehörigen zu thun sey, das Gegenrecht zu beobachten, und nach den gleichen Grundsätzen zu verfahren, ohne daß dabey eine Bestimmung festgesezt worden, welche Behörde über streitig gewordene Erbschaften dieser Art zu entscheiden habe; und eben in dieser Rücksicht habe man auch mit dem Beschluß vom 24sten Merz d. J. dem Heinrich Hegentschweiler die Weisung ertheilt, sich vor dem Friedensrichter des Kreises Ueßlingen zu stellen, um zu vernehmen, was von ihm geforderet werden wolle. 
Wann es sich nun aber gezeigt habe, daß es sich um die Frage handle, ob über die Gültigkeit eines von hießiger Behörde förmlich errichteten Testaments, von der Thurgauischen Gerichtsbehörde abgesprochen werden solle, so müße man die Überzeugung faßen, daß in dem vorligenden Fall der gemeineydsgenößisch aufgestellte Grundsatz, daß nämmlich der Angesprochene da belangt werden müße, wo er Feuer und Licht hat, – einzig anwendbar sey, und mithin die dortige Catharina Spöhel, in so fern sie sich mit dem Heinrich Hegentschweiler nicht güt-  lich abfinden könne, denselben für die an ihn zu machen beglaubte Erbsansprache vor seinem natürlichen Richter zu belangen habe, von welchem die Ansprecherin schnelles und unpartheyisches Recht zu erwarten habe, indem derselbe auf alle ihm vorzutragenden Gründe Rücksicht nehmen, und dieselben gehörig würdigen werde, zumahlen es auch in den Begriffen der hießigen Regierung lige, daß ein Schweizerbürger, der in einem anderen Canton, wo er sich als Ansäß aufhalte, ein Testament errichte, dabey immer an die Erbsgesetze seines ursprünglichen Cantons gebunden sey.
Man hoffe, daß, nach dieser umständlichen Entwicklung der hierorts aufgestellte Gesichtspunkt auch von der dortigen Regierung als der richtige werde anerkannt, und ihrer Angehörigen dießfalls die nöthige Anweisung werde ertheilt werden.“
Auf die von dem Heinrich Hegentschweiler unterm 4ten dieß eingereichte neue Beschwerde und Bittschrift wegen der von dem Districtsgericht Frauenfeld nun wirklich ausgefällten Contumaz-Erkanntnuß, – wird  dem obigen Schreiben ein Postscripto beygefügt:
„Seit der Abfaßung dieses Schreibens sey der hießigen Regierung bekannt geworden, daß das Districtsgericht Frauenfeld unterm 20sten October lezthin zum Nachtheil der hierseitigen Cantonsangehörigen, ungeachtet der von ihnen eingelegten Protestationen, wirklich abgesprochen habe. Diese ausgefällte Contumaz-Erkanntnuß sey der hießigen Regierung um so mehr aufgefallen, da dem genannten Gerichte ein Zeugniß ihres Präsidii vorgelegt worden sey, daß die hießige Angehörigen sich durch eine eingereichte Petition um Intervention bey ihrer Landesregierung gemeldet haben, mithin zu gewärtigen gewesen sey, daß der Gegenstand zwischen den beyden Hohen Standesregierungen unmittelbar werde verhandelt werden. Man gebe aber der Hoffnung und Erwartung Raum, daß mit allen weiteren Schritten und Urtheilen werde sistirt, und von der Thurgauischen Regierung der dortigen Ansprecherin die Weisung ertheilt werden, daß sie sich, wenn ihre Anstände mit den von ihr angesprochenen hießigen Angehörigen nicht gütlich beseitiget würden, mit ihrer Forderung an den hießigen Richter zu wenden habe.  
Von dieser Obrigkeitlichen Verwendung wird dem Heinrich Hegentschweiler Kenntniß gegeben.
