Brandsteuerbewilligung für die Gebrüder Öttiker im hintern Büntaker zu Stäfa.
In Genehmigung des, von der Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 29sten Augstmonat, unterm 4ten dieß hinterbrachten Gutachtens, in Betreff der angesuchten Brandsteuerbewilligung für die Gebrüder Öttiker im hintern Büntaker zu Stä-  fa, deren Scheune, durch den Blitz entzündet, abgebrannt ist, wodurch beyde zusammen, nach pflichtmäßiger Schatzung, in einen Schaden von fl. 810 29 ß. versezt worden sind, hat der Kleine Rath diesen beyden Brandbeschädigten die Einsammlung einer Liebessteuer in der ansehnlichen Kirchgemeinde Stäfa bewilligt, wobey um so viel mehr auf milde Unterstützung zu hoffen ist, da der ältere dieser Brüder Ao. 1799 zu Feuerthalen, schon einen Brandschaden von ca. 10,000 Frk[en]. erlitten, und der ihn betroffene Steuerantheil nicht mehr als 70. Frk[en]. betragen hat.
Dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann, welchem hievon zu Handen des Gemeindraths von Stäfa und der Brandbeschädigten Kenntniß gegeben wird, ist es überlaßen, die am schiklichsten findende Zeit und Art der Steuersammlung zu bestimmen. Sollte derselbe aber eine Haussteuer der Kirchensteuer vorziehen, so ist sich an die Staatscanzley um ein gehöriges obrigkeitliches Steuerpatent zu melden. Zugleich wird der Herr Unterstatthalter den Brandbeschädigten bemerken, daß die Regierung nicht im Fall sey, öffentliche Quellen zu solchen Unterstüzungen anzuweisen.
