Beschwerde der Großherzoglich-Baadischen Regierung über den bey Rheinau geforderten Waßerzoll von dem nach Albbrugg gehenden Eisenerzt.
Die Zuschrift der Großherzoglich Badischen provisorischen Regierung und Kammer zu Freyburg vom 13ten d. M., womit dieselbe einerseits sich über die von der hießigen Finanzcommißion von dem bey Rheinau über den Rhein nach dem Albbrugger-Eisenwerk hinabfahrenden Eisenerzt, unter Androhung des Arrests, gefordereten Waßerzoll beklagt, und anderseits die Gründe auseinandersezt, warum sie diese Zollgebühr zu bezahlen nicht schuldig zu seyn glaubt, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag in Originali zu Handen gestellt, dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen, was dieses Gegenstands halber der Großherzoglich-Baadischen Regierung zu rescribieren seyn möchte?
