Rückweisung des Gutachtens der Lbl. Finanz-Commißion, wegen des von dem Herrn Abt zu Einsiedeln dem Herrn Pfarrer Irminger zu Brütten zugefertigten Bestallungsbriefs.
Zufolge Rathsbeschlußes vom 20. v. M. wurde der von dem neugewählten Herrn Pfarrer Irminger zu Brütten eingegebene, ihm von dem Herrn Abt Cölestin zu Einsiedeln als Colatoren zugefertigte Bestallungsbrief vom 11ten gl. M. nebst zwey frühern, von denen der eine Ao. 1817. dem Herrn Pfarrer Sulzer zu Brütten, und der andre Ao. 1725. dem damaligen Herrn Pfarrer Wieser daselbst ertheilt worden war, der Lbl. Finanz-Commißion zu einem Bericht und Antrag überwiesen.
Bey dieser nähern Prüfung ergab sich, daß, obschon der fragliche, nach den gewöhnlichen Formalitäten des Curialstyls abgefaßte Bestallungsbrief wörtlich mit demjenigen von 1817. übereinstimme, und auch seinem Sinn nach von demjenigen von Ao. 1725. nicht wesentlich abweiche, derselbe denn doch mehrere Bestimmungen enthalte, welche den landesherrlichen Rechten der hiesigen Regierung einigermaaßen entgegen  seyen, und es findet sich dem Bericht ein Antrag beygefügt, was dießfalls an den Herrn Abt von Einsiedeln zu schreiben wäre.
Nach diesem schriftlichen Bericht und den heute gefloßenen mündlichen Bemerkungen, sehen sich indeßen MHochgeachten Herren und Obern bewogen, vor weiterer bestimmter Verfügung, den Gegenstand mit den eingangsbenannten Acten nochmals an die Lbl. Finanz-Commißion zu weisen, um sich mit anwohnender Sorgfalt auch über die dießfälligen Verhältniße der Bestallungsbriefe andrer fremder Collaturpfründe Auskunft zu verschaffen, und als dann gelegentlich über das Ganze dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Befinden zu hinterbringen.   
