Commißion zu Entwerfung einer Verordnung über das Registratur-Wesen.
Da endlich die Organisations-Commißion in derjenigen Weisung, mit welcher sie den Entwurf eines Reglements für die Staats-Canzley einbegleitet, die Nothwendigkeit neuer und sorgfältiger Einrichtun-  gen und Verordnungen in Bezug auf den Gebrauch und die Besorgung der Staats-Archive, auf die Sammlung der seit der Revolution etwa zerstreuten wichtigen Aktenstüke, und auf die Anordnung und Registratur derjenigen Scripturen und öffentlichen Akten, welche seit dem Jahr 1798. in den Canzleyen und zum theil auch in den Staats-Archiven selbst sich angehäuft haben, darthut, – so werden 
Herr Rathsherr Wyß, und 
  “    Rathsherr Hirzel 
ersucht, ihr sorgfältiges Befinden über die in allen diesen Hinsichten zutreffenden zwekmäßigen Einrichtungen, abzufaßen und dem Kleinen Rath zu hinterbringen, und darbey sowohl die Aufstellung einer könftigen Behörde zur Aufsicht und Leitung des Registratur- und Archiv-Wesens überhaupt, als die Verhältniße, Pflichten und Besoldung eines Registrators, in’s Auge zu faßen.
