Der K. Großbrittannische Geschäftsträger, Herr Addington, verlangt Auskunft über die bürgerlichen Verhältniße der Katholiken und religiosen Secten in hiesigem Canton.
Da der Königlich-Großbrittannische Geschäftsträger bey der Schweitzerischen Eydsgenoßenschaft, Herr Addington, aus Auftrag seines Hofes, die hiesige Regierung mit Zuschrift vom 5ten hujus, um nähere Auskunft ersucht, in welchen kirchlichen, bürgerlichen und politischen Verhältnißen und Rechten die Katholiken und allfällige religiose Secten, die von der herrschenden Standesreligion abweichen, in hiesigem Canton stehen, so wird die L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Gegenstand ihrer sorgfältigen Prüfung zu unterlegen, und dem Kleinen Rathe wieder einen gutächtlichen Bericht und Antrag einzubringen, was und wie dießfalls dem Großbrittannischen Herrn Geschäftsträger geantwortet werden könnte.
