Antwort an den Herrn Bezirksamtmann Baldinger zu Baden wegen des Beysizes des Herrn Pfarrer Grimm zu Urdorf, in dem Stillstand der Argauischen Gemeinden Dietikon etc. u. Verbscheidung des Herrn Pfarrers wegen Verlesung der Argauischen Publikationen.
Mit Vergnügen hat der Kleine Rath aus dem, an die Staatscanzley gerichteten Antwortschreiben des Herrn Pfarrer Grimm zu Urdorf vom 26ten dieß ersehen, daß der selbe auf die ihm von dieser Behörde mitgetheilten Gesinnungen hin, sich dem, von Seite der Aargauischen Regierung an ihn ergangenen Ruf zum Beysiz in dem Stillstand der Argauischen Gemeinden seines Kirchsprengels unterzogen hat. Von diesem Entschluße des Herrn Pfarrers wird dem Herrn Bezirksamtmann Baldinger zu Baden in Antwort auf sein dießfälliges Schreiben vom 18ten dieß, Kenntniß gegeben. Was dann die Bedenken betrifft, welche der Herr Pfarrer wegen der Verlesung der Verordnungen der Aargauischen Regierung in der Kirche geäußert hat, so kann die hiesige Regierung keine nachtheiligen Collisionen absehen, die aus dem Verlesen der gedachten Verordnungen durch den Herrn Pfarrer entstehen würden, und ladet denselben deßwegen, in Erwartung, ob die Vereinigung jener Gemeinden unter die Regierung eines und ebendeßelben Cantons früher oder später stattfinden werde, ein, sich dießfalls nach der bisherigen Uebung und dem an ihn gelangten Ansuchen entsprechend zu benehmen. Inzwischen wird der Gegenstand der Verlesung der Publikationen überhaupt in Berathung genommen, und hierüber  eine allgemeine Landesverfügung getroffen werden, zu welchem Ende hin die Organisations-Commißion diesen Gegenstand in Ueberlegung zu nehmen eingeladen ist.
