Appenzell Inner Rhoden, betreffend die Anstände zwischen beyden Abtheilungen des Cantons Appenzell.
Da nun auch der L. Stand Appenzell der Inneren Rhoden unterm 4ten Aprill dem hießigen, gleich den übrigen L. Ständen, zum Behuf dießfälliger Instructions-Ertheilung auf die nächstkünftige Tagsatzung, ein umständliches Memorial in Bezug auf die bekannten Anstände zwischen beyden Abtheilungen des Lob[lichen] Standes Appenzell in Betreff der Niederlaßung und Gewerbsfreyheit, – einsendet; und aber der Bericht gefallen ist, daß der Diplomatischen Commißion (in Folge erhaltener Aufträge vom 7ten Novembris a. p. und 24sten Martii a. c.) bereits den dießfälligen Instructions-Project abgefaßt habe, – so solle das Appenzellische Memorial einstweilen auf das Bureau gelegt,  und dann in Verbindung mit dem über diesen Gegenstand zu gewärtigenden Gutachten der Diplomatischen Commißion, in Berathung genohmen werden.
