Dem Hs. Jacob Näf, Färber in Pfäffikon, wird bewilligt, an sein Waßerwerk noch eine Calandre und Leichtwalke anzuhängen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines, von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens d. d. 6. hujus, dem Hs. Jacob Näf, Färber in Pfäffikon, auf seine ehrerbietige Bitte bewilligt, an das Ao. 1818. zum Betrieb einer Mange Obrigkeitlich gestattete Waßerrad ebenfalls eine Calandre und Leichtwalke, jedoch in der Meynung anzuhängen, daß es im übrigen bey den Bestimmungen der Waßerrechtsurkunde  gänzlich verbleiben und ohne bestimmte Bewilligung der Regierung niemals irgend eine Abänderung Statt finden solle, wofür indeß dem Petenten, da keine Vermehrung der Waßerkraft Statt findet, keine erhöhete Recognition auferlegt wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Oberamte Kyburg, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Gewerbsurkunde für den Näf zugestellt.
