<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Abscheid von der gemeineidsgenößischen Tagsatzung in Fryburg.
Dem Cantzler der Eidsgenoßschaft, Herren Mousson, ist durch die Canzley der Empfang seiner Zuschrift vom 16ten Decembris, wormit derselbe dem Kleinen Rath ein vollständiges Exemplar des Abscheids der ersten gemeineydsgenößischen Tagsatzung einsendet, laut Mißiven zu bescheinen, seine dießfalls gehabte Bemühung geziemend zu verdanken, und der verrechnete Betrag von 155. Franken sowohl für Copiatur des Abscheids, als für einige in dem Allianzgeschäft dem hiesigen Stand zugefertigte Akten-  stüke, baar aus der hiesigen Canzleykaße zu übersenden. Übrigens wird der eingekommene Abscheid der Diplomatischen Commißion zu genauer Durchsicht, und mit dem Auftrag übergeben, derjenigen Abscheidsartikul halber, welche ihr einer weitern Verfügung von Seite des hiesigen Standes bedürftig scheinen, dem Kleinen Rath den erforderlichen Bericht und Befinden zu hinterbringen.
