Einsendung einer Obligation von fl. 1200. als Vermögensrequisit des, das Landrecht begehrenden Herre Carl Friedrich Kramer von Binzen, im Großherzogthum Baden.
Das, von Herren Unterstatthalter Kaufmann, in Folge Auftrags vom 19ten dieß, unterm 22sten dieß eingekommene Schreiben sammt einer Obligation von zwölfhundert Gulden Z. W. auf Herren Johann Rudolf Siber, Sohn in Zürich, mit welcher der Herr Carl Friedrich Kramer von Binzen im Großherzogthumm Baden, dem Vermögensrequisit zum Behuf seines Landrechtsgesuchs Genügen leisten will, – wird mit der gedachten Obligation, der Commißion des Inneren zur Untersuchung und gefälligen Hinterbringung ihres Berichts und Befindens überwiesen.
