Landrechtsertheilung an Herrn Joh. Georg Goldschack von Möhringen im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 10ten hujus, dem Vergolder Herrn Johann Georg Goldschack von Möhringen im Großherzogthum Baden, auf seine ehrerbietige, durch das L. Oberamt Zürich einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich der Petent über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, Entlaßung aus seinen frühern Unterthansverpflichtungen, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen  Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dietikon Hoheitlich bestätigt, wofür der Herr Georg Goldschack benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld von 693. Fr. 3. B. 3. R. bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lobl. Commißion des Innern, der L. Finanz-Commißion und dem HHerrn Oberamtmann Weiß zu Handen des Gemeindrathes Dietikon und des Herrn Joh. Georg Goldschack zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung  der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
