Das Großherzogl. Badische Directorium des Seekreises wünscht Auskunft, welche Belohnung die Azienda assecuratrice in Triest dem Oberamtmann Eckstein in Stockach für Rettung eines Schiffes zugedacht habe.
Da das Großherzoglich-Badische Directorium des Seekreises mit Schreiben datirt von Constanz 27. passati, unter Anzeige, daß dem Oberamtmann Eckstein zu Stockach, für die Rettung eines auf dem Bodensee gescheiterten Schiffes von der dabey intereßirt gewesenen Azienda assecuratrice in Triest, eine  Belehnung zugedacht seye, das Ersuchen stellt, daß rücksichtlich der, für Annahme eines solchen Geschenkes erforderlichen Staatsbewilligung, der hiesige Agent besagter Gesellschaft, Herr Caspar Escher, befragt werden möchte, worin selbiges bestehen solle, so wird das L. Oberamt Zürich beauftragt, den Herrn Escher darüber zu vernehmen und seine dießfällige Erklärung der Regierung wieder einzuberichten.
