Verfügung, wegen Bereinigung des Grundzinses zu Boppelzen.
Da es sich aus dem von der Notariats-Commißion unterm 19ten Februarii hinterbrachten sorgfältigen Bericht ergiebt, daß die Gemeinde Boppelzen schon Ao 1806 eine Bereinigung ihres sehr in Unordnung gerathenen Grundzinses, und zwar zu Ersparung der Unkosten, durch den dortigen Gemeindraths-Präsidenten von Rüti habe veranstalten laßen; daß diese Arbeit sich sinther als zweckmäßig erprobt habe; und daß auch die durch die Notariats-Commißion von Herrn Bezirksstatthalter Angst und Herrn Landschreiber Rüttimann von Regensperg darüber eingezogenen Berichte, übereinstimmend dahin lauten, daß die von der Gemeinde Boppelzen getroffene Einrichtung nicht nur für die Grundzinspflichtigen, sondern auch hauptsächlich für die Grundzinseigenthümmer darum vortheilhaft sein müße, weil nunmehr die Gemeinde selbst die Verpflichtung auf sich genohmen habe, zu allen und jeden Zeiten durch ihre Vorsteherschaft das Einziehen und Ablieferen der Grundzinse besorgen zu laßen, und dafür verantwortlich zu seyn, also  auch in Zukunft die bis dahin zu sechs Jahren um statt gehabte, mit Unkosten und Mühe verbundene Abänderung der Trager gänzlich wegfalle, – so hat der Kleine Rath, in Genehmigung des von der Notariatscommißion gemachten gutächtlichen Antrags beschloßen, dem dießfälligen Ansuchen der Gemeinde Boppelzen in der Meynung zu entsprechen:
1.) Dass durch die Notariatscanzley Regensperg ein Tragerbuch für die Gemeinde Boppelzen eingerichtet, und von dem jeweiligen Landschreiber fortgeführt, und demselben, unbeschadet der Rechte der Grundzinseigenthümmer und der in ihren Handen liegenden Urbarien, vorangestellt werden soll:
a. Der ganze Grundzinsbetrag, den die Gemeinde Boppelzen schuldig ist; mit der Anzeige, an was für Ämter und Particularen derselbe alljährlich oder nach Zelgenrecht abgetragen werden müße.
b. Die immerwährende Tragerschaftsverpflichtung der jeweiligen Vorsteherschaft von Boppelzen, nebst der von der Gemeinde übernohmenen Solidarbürgschaft für die ordentliche Entrichtung des abzustatten habenden jährlichen Grundzinses.
c. Der Betrag, den jeder einzelne  Grundzinspflichtige bey Errichtung des Tragerbuchs schuldig gewesen ist.
2.) Sollen so viel als möglich und die Umstände es erlauben, die Fertigungs-Protocolle berichtiget, und mit dem Tragerbuch übereinstimmend gemacht, und unabläßlich und auf‘s sorgfältigste jede künftige Handänderung der grundzinspflichtigen Güter dem Tragerbuch und dem Fertigungs-Protocoll einverleibt werden, so daß jenes dem lezteren als Contrôle dienen könne.
3.) Wenn früher oder später von den Vorsteheren als Trager, mit Zustimmung der Grundzinspflichtigen, an das eint oder andere Ort Grundzins aufgekündet werden wollte, – so soll jeder Grundzinspflichtige verhältnißmäßig seinen Antheil an der Schuld zu bezahlen haben, damit dadurch die weniger begüterte Claße derselben vor Verwicklungen und nachtheiligen Schuldverpflichtungen gesicheret werde.
4.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Notariats-Commißion zur Vollziehung und zur Mittheilung an den Herrn Bezirksstatthalter Angst, an die Gemeinde Boppelzen, und an den Herrn Landschreiber Rüttimann, zugestellt.
