Schreiben des Herrn Landammanns: a. wegen Entlaßung des fremden Guts aus dem Sequester. b. wegen Consumo-Abgab von der Leevantischen [recte: Levantischen] Baumwolle.
Sowohl die Zuschrift Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz vom 2ten October, enthaltend die Aufforderung, dem Herrn Oberaufseher der Gränzanstalten den Etat einzugeben, auf welche Art jede Waaren-Parthie des fremden Eigenthums aus dem Sequester getretten sey, oder noch unter demselben lige, damit dann daraus für den Landammann der Schweiz eine General-Übersicht entworfen werden könne, – als das Circulare des  Landammanns vom 1sten October, welches die verschiedenen Beschlüße, so die Tagsatzung unterm 25sten September, bezüglich auf die Consumo-Abgabe der Levantischen Baumwolle, gefaßt hat, communiciert, und die L. Stände aufforderet, dieselben noch während des Monats October zu ratificieren, – werden zum Vorrathschlag in die Hand der eigens verordneten Engeren Commißion gelegt, damit dieselbe ihren Bericht und Befinden über beyde Gegenstände an die Diplomatische Commißion, und leztere, auf dieses Fundament hin, ihr Gutachten an den Kleinen Rath hinterbringe.
