Danknehmige Antwort von Aargau auf die Mittheilung des Schreibens des Geheimen Raths von Bern wegen der Gerichtsform bey den Niederländischen Schweizer-Regimentern.
Indem die Regierung des Lbl. Standes Aargau, durch ihre Antwort vom 27sten dieß, der hiesigen Regierung die Mittheilung des Schreibens des Geheimen Raths des Lbl. Standes Bern vom 6ten dieß, betreffend die fernern Unterhandlungen über die bey den Schweizerregimentern in K. Niederländischen Diensten einzuführende Gerichtsform, verbindlich verdankt, verbindet sie damit die Anzeige von der an ihre Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung erlaßenen Einladung, bey allfälliger Vorlegung bestimmter Vorschläge von sämtlichen Capitulationsvereinen dahin mitzuwirken, daß die Form der Rechtspflege bey den K. Niederländischen Schweizerregimentern, derjenigen, welche bey den in K. Französischen Diensten stehenden Schweizertruppen festgesetzt und in Kraft sey, so annähernd als möglich bestimmt werden möchte.
Im übrigen dann wird beygefügt, wolle sie dem hiesigen Stand die Leitung dieses bis dahin so klug und umsichtig behandelten Geschäfts fernerhin in vollem Vertrauen überlaßen, und seiner  Zeit der freundschaftlichen Mittheilung der dießörtigen Ansichten entgegensehen.
Diese Antwort ist, in Gewärtigung des Gangs und Ergebnißes der bevorstehenden Conferenzialberathungen in Luzern, ad acta zu legen.
