Beytrag von 160 Frk[en]. zu dem Schulhausbau zu Rikon bey Zell.
Der Kleine Rath hat, auf die mit Zuschrift vom 30sten Merz eingelangte Empfehlung des L. Erziehungsraths, der Gemeinde Rikon bey Zell, an die Unkosten ihres neuen Schulhausbaues, deren Betrag (40 Stumpen zusammengesteuertes Holz, Fuhren und Handdienste nicht gerechnet) auf circa 900 fl. angeschlagen ist, – eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 160 Franken aus der Staatscaßa geordnet, und die Finanzcommißion beauftragt, diese Summe dem L. Erziehungsrath verabfolgen zu laßen.
