Waydgangsstreitigkeit zwischen den Waydgangsgenoßen von Dürnten und den Güterbesitzeren von Rüti.
Da nunmehro der Herr Unterstatthalter Crauer in Wald [in Folge des ihm sub 20sten hujus zugegangenen Auftrags] einen ausführlichen Amtsbericht über die Waydgangsverhältniße zwischen Dürnten und Rüti erstattet hat, – so wird dieser Bericht, sammt dem früheren, von Sekelmeister Knecht, Namens der Mehrheit der Dorfgenoßen von Dürnten, dießfalls eingelegten Klagschreiben, der Commißion der administrativen Streitigkeiten mit dem Auftrag in die Hand gelegt, dieses Geschäft des näheren zu untersuchen und zu beseitigen, als worbey vornemmlich dahin einzuwürken ist, daß sich beyde Theile, wie solches schon vor einigen Jahren im Wurf gelegen, über einen angemeßenen Loskauf des den Waydgenoßen von Dürnten zustehenden Waydrechts auf den Zelgäkeren von Rüti verstehen. Inzwischen und bis Austrag der Sache soll das von dem Herrn Unterstatthalter Crauer angelegte Verbot, den Waydgang anderst als mit gefangenem Vieh zu gebrauchen, in Kräften verbleiben, außer diesem aber bisherige Rechte und Befugniße fortdauern, bis die zu treffenden neuen Bestimmungen gemacht sind.
