Warnungsverruf über Joseph Wolf von Kestenholz, Kantons Solothurn.
Mit Zuschrift vom 16. v. M. communicirt die Regierung Lbl. Standes Solothurn der hiesigen einen Warnungsverruf, den sie über den dortseitigen Angehörigen Joseph Wolf, eingetheilten Ansäßen von Kestenholz, Oberamts Balsthal, wegen unsittlichen und lüderlichen Lebenswandels hat ergehen laßen.
Diesen Verruf hat der Kleine Rath in die hiesigen öffentlichen Blätter einrücken zu laßen und die mitgetheilten gedruckten Exemplare desselben der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zur gewohnten weitern Verfügung zuzustellen beschloßen, auch hiervon der Regierung Lbl. Standes Solothurn durch Antwortschreiben Kenntniß gegeben. 
