Bestätigungen und Entlaßungen von Gemeindammännern und Gemeindraths-Präsidenten im Amtsbezirk Zürich.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung des von dem Oberamt Zürich unterm 1sten d. M. erstatteten Berichtes über die Verrichtungen der Gemeindammänner seines Amtsbezirkes während der verfloßenen zwey Jahre, den Herren Gemeindämmännern
Wilhelm Hausheer von Wollishofen,
Heinrich Köchli von Enge,
Hs. Rudolf Müller von Altstätten,
Johannes Wismer von Uitikon,
Heinrich Kienast von Riespach,
Jacob Locher von Außersihl,
Caspar Bockhorn von Albisrieden,
Hs. Georg Weidmann von Urdorf,
Joseph Wiederkehr von Dietikon, und
Johannes Haug von Weiningen,
so wie dem Gemeindrathspräsidenten Äberli von Unter-Engstringen, die mit Beziehung auf häusliche Verhältniße wiederholt und beharrlich nachgesuchte Entlaßung, und zwar den  fünf Erstgenannten unter Bezeugung vorzüglicher Zufriedenheit mit ihren amtlichen Verrichtungen, den übrigen hingegen unter einfacher Verdankung der während ihrer Amtsdauer geleisteten Dienste, ertheilt.
Dagegen sind die Herren Gemeindammänner
Hs. Heinrich Meyer von Wiedikon,
Jacob Schwarzenbach von Höngg,
Heinrich Schäppi von Wipkingen,
Felix Zeller von Hirslanden, und
Johannes Widmer von Hottingen
unter Bezeugung vorzüglichen Beyfalls in Bezug auf ihre amtlichen Verrichtungen; die Herren Gemeindammänner
Heinrich Meyer von Schlieren,
Jacob Rathgeb von Schwamendingen,
Caspar Landolt von Unterstraß,
Hs. Conrad Boller von Oberstraß,
Heinrich Nägeli von Fluntern,
Hs. Rudolf Weber von Wytikon, und
Rudolf Himmler von Zollikon;
und die Gemeindrathspräsidenten
Suter von Äsch,
Benz von Geroldschweil,
Nötzli von Ober-Oetweil, und
Frey von Unter-Oetweil,
unter einfacher Zufriedenheitsbezeugung; und endlich die Herren Gemeindammänner
Johannes Jop von Birmenstorf, und
Salomon Ehrensperger von Seebach
ohne weitere Bemerkung, auf die nächsten zwey Jahre an ihren Stellen bestätigt.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Zürich zu Handen der sämmtlichen Genannten und mit dem  Auftrage Kenntniß gegeben, an schicklichen Tagen diejenigen Gemeinden, deren Gemeindammannsstellen erledigt worden, zur Abfaßung der Dreyervorschläge für diese Stellen zusammen zu berufen und das Ergebniß seiner Zeit einzuberichten.
