Zurükweisung des Gesetzesentwurfs wegen Familienbevogtigungen.
Bey nochmahliger Anhörung und reiflicher Berathung des bereits sub 4ten Octobris zur Einsicht der Rathsglieder auf den Canzleytisch gelegten Gutachtens, rüksichtlich auf einige zu treffende Modificationen der im 9ten §. des Bevogtigungsgesetzes vom 22sten Decembris 1803. enthaltenen Bestimmungen wegen der Familienbevogtigungen, – wurde mit Mehrheit der Stimmen für gut erachtet, den dießfälligen Entwurf, gegen deßen Annahme verschiedene Bedenken walteten, der Commißion des Inneren mit dem Ersuchen zurükzuweisen, daß sie nochmahls ihre klugen Gedanken walten laße, ob und in wie ferne nicht etwa die wichtige und wohlgemeynte Absicht so bey Hinterbringung jenes Gesetzesvorschlags obwaltete, gleichmäßig durch  eine, ohne Abänderung des 9ten Artikels des Gesetzes vom 22sten Decembris 1803, lediglich von dem Kleinen Rath zu emanierende, zweckmäßige Verordnung zu erzielen seyn möchte.
