Vergütung eines Theils der Pfrund-Wein-Competenzen in Geld.
Auf den von der Finanzcom-  mißion unterm 4ten d. M. hinterbrachten Bericht, daß der dießjährige äußerst geringe Herbstertrag zu Abherrschungschung der Weincompetenzen der Pfarrpfründen nicht hinreiche, ungeachtet das ganze Produkt der Weinlehen und Zehenten des Staats dazu verwendet worden seye; und daß desnahen die Nothwendigkeit eintrette, die annoch mangelnden 1963. Eimer in Geld zu vergüten, – wurde in Genehmigung des dießfalls von der Finanzcommißion gemachten gutächtlichen Antrags, beschloßen, derselben den Auftrag zu ertheilen, diese Geldvergütung nach folgender Claßification zu veranstalten: 
1ste Claße. Competenzen, die gewohnt mit Zehentweinen vom linken See-Ufer und aus dem Amtsbezirk Kappel berichtiget werden, zu 9 1/2. fl. der Eimer.
2te Claße. Competenzen, die gewohnt mit Zehentweinen vom rechten See-Ufer aus dem Amt Küsnacht, oder aus Gegenden, wo mittelmäßiger Wein erwächst, berichtiget werden, à 10. fl. der Eimer.
3te Claße. Competenzen, welche gewöhnlich von Orten herfließen, an denen etwas beßere, als mittelmäßige Weinquali-  tät erwächst, als aus dem Wehntal, Neuamt, dem Zehent-Inspections-Kreis Eglisau, à 16. fl. der Saum.
4te Claße. Competenzen, die aus den geringeren Weingegenden des Amtskreises Winterthur abgeherrscht werden, à 17. fl. der Saum.
5.) Folgenden Pfründen, welche ihre Competenzen gewohnt in vorzüglich guter Weinqualität bezogen haben, sollen dieselben auf folgenden Fuß vergütet werden; nämlich den Pfründen Ellsau, Henggart, Hettlingen, Oberwinterthur, Seen und Wiesendangen à 18. fl. der Saum; und den Pfründen von Dynhard, Dättlikon, Neftenbach, Veltheim, Töß und Winterthur à 19. fl. der Saum. 
6.) Der Pfrund Uster, welche ihre Weincompetenz ehemahls aus dem Zehenten von Uster, dermahlen aber aus dem Amt Küßnacht bezieht, und nun etwas geringer ist, als ehemahls, – soll der ihr noch zukommende Rest von 18. Eimer, à 11. fl. per Eimer vergütet werden.
Nach diesen Preisbestimmungen beläuft sich die ganze Vergütungs-Summe auf 20,993. fl. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion zur Vollziehung zu Handen gestellt.
