L. Stand Schaffhausen, wegen der Luzernerischen Conferenz in Diocösan-Sachen und Seinen dießfalls dem Herrn Rathsherr Usteri ertheilten Aufträgen.
Die Zuschrift des L. Standes Schaffhausen vom 8ten Jenner, worinn Derselbe die Ihm mittelst des hierseitigen Schreibens vom 30sten Christmonats v. J. gemachte Eröffnung der hierörtigen Ansichten und Instructions-Punkte in Betreff der Diocösan-Angelegenheiten, so wie die von hießigem Stand auf dortseitiges Verlangen bezeigte Bereitwilligkeit, die Aufträge der Regierung von Schaffhausen durch den  hießigen Herrn Deputierten auf der Catholischen Conferenz in Luzern besorgen zu laßen, kräftigst verdankt; mit der weiteren Anzeige, daß Sich der L. Stand Schaffhausen, um keine Zeit zu verliehren, bereits den 5ten Jenner unmittelbar an Herrn Staatsrath Usteri gewendet, und Demselben die nöthigen Vollmachten und Instructionen übersendet habe, – bedarf keiner Verfügung, da sich HHerr Rathsherr und Doctor Usteri bereits seit mehreren Tagen auf der Conferenz in Luzern befindet, und die Communicationen des L. Standes Schaffhausen annoch während Seines Hierseyns am lezten Sammstag Morgens erhalten hat. 
