Beförderung des Herrn Stabsadjutant Conrad Escher von Zürich zum Stabshauptmann bey dem Inspectorat des 3ten Militärkreises.
MHochgeachten Herren und Obern haben, in Genehmigung des auf die Geschicklichkeit und geleisteten Dienste dieses Officiers gegründeten sorgfältigen Antrag der Lbl. Militär-Commißion vom 8ten dieß, den HHerrn Conrad Escher von Zürich, Stabsadjutant mit Oberlieutenantsrang, zum Stabshauptmann bey dem Lbl. Inspectorat des 3ten Militärkreises befördert.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion und dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott als Kreisinspector zugestellt; und die Staatskanzley beauftragt, den durch heutige Beschlüße beförderten Herren Officieren die gehörigen Brevete zuzufertigen.
