Annahme des Rißes und Kostendevises des Herrn Baumeister Baltenschweilers zu Wiedererbauung der Rheinauerbrücke.
Der Kleine Rath hat sich durch den sorgfältigen Bericht der Finanzcommißion vom 27ten pti und bey genommener Einsicht der Beylagen deßelben selbst überzeugt, daß der ihr von dem Herrn Baumeister Baltischweiler [sic!] von Laufenburg eingegebene, und dieser Behörde vorgelegte Riß und specificierter Kostensdevis über den vorzunehmenden Brückenbau zu Rheinau, welcher nach dieser Berechnung mit Innbegriff der Holzlieferungen, die aber nach den bereits getroffenen Verfügungen nicht in Anschlag kommen, auf einen Betrag von fl. 12 282 6Xr R. V. sich belaufen würde, und von welcher  Summe sich also der Betrag der Holzlieferungen wiederum abzieht, – eben so geschikt verfertigt, als zweckmäßig und möglichst sparsam eingerichtet sey, und in der That bey entsprechender Ausführung dem Baumeister zur Ehre und dem Staat zum Nuzen gereichen werde. Der Kleine Rath nimmt deßwegen keinen Anstand, die Finanzcommißion, unter Verdankung ihrer dießfälligen Bemühungen, zu begwältigen, die angemeßenen Befehle zu ertheilen, daß nach dem gedachten, von dieser Behörde gänzlich genehmigten Riß und Kostensdevis Hand an’s Werk gelegt und zur Wiedererbauung der Rheinauerbrüke von dem Herrn Baumeister Baltischweiler geschritten werde; wobey es die Meynung hat, daß demselben das Abholz des zu verarbeitenden Bauholzes überlaßen werde.
