Instructions-Articul, betreffend verschiedene, von Luzern zur Sprache gebrachte, in das Postwesen einschlagende Gegenstände.
Nach Anhörung des unterm 7ten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 18ten passati) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens der Postdirection, betreffend die verschiedenen von dem L. Stand Luzern mittelst Circularschreibens vom 10ten passati, als Tractanda der dießjährigen Tagsatzung in Anregung gebrachten, in das Postwesen einschlagenden Gegenstände, – wurde der dießfalls entworfene Instructions-Articul lediglich genehmiget, und ist mithin in den Instructions-Pro-  ject aufzunehmen.
