Verfügungen zu Erleichterung der Großen Noth, welche wegen Nahrungsmangel in dem Oberamte Kyburg und einigen andern Gegenden unsers Kantons je länger je mehr überhand nihmt.
Das L. Sanitätscollegium erachtete seiner Pflicht, der Hohen Behörde des Kleinen  Raths mit Weisung d. d. 11ten hujus, von einem Berichte des L. Oberamtes Kyburg über die in dortigem Bezirke wegen Verdienst- und Nahrungsmangel obwaltende große Noth und daraus entspringenden immer mehr überhandnehmenden Krankheiten, Kenntniß zu geben. Diese Vorstellung haben UHHerren und Obern mit derjenigen Betrübniß vernommen, welche ihrer warmen Sorge für alle Kantonsangehörige entspringt, deren eine so große Zahl in diesen außerordentlichen Zeitumständen die schwersten Prüfungen erfahren muß, während alle unermüdeten Anstrengungen, welche der Staat und Particularen machen, um das große Elend zu erleichtern, im Verhältniß zu der Größe des Bedürfnißes immer unzureichend bleiben, bis es der Vorsehung gefällt, ihre einzige gründliche Hülfe durch den Erndte-Seegen des gegenwärtigen Jahres eintreten zu laßen.
Da übrigens die Regierung nichts versäumt, was immer zu einiger Erleichterung dieser Noth dienen kann, so wird dieser Bericht der L. Commißion des Innern überwiesen, und dieselbe beauftragt, beförderlich in nähere sorgfältige Prüfung zu nehmen, theils durch welche Mittel die traurige Lage, in welcher sich ein großer Theil dieses Amtes und noch mehrere andere Gegenden unsers Kantons befinden, erleichtert, und dem betrübten Einfluße derselben auf die physische und moralische Existenz ihrer Einwohner ge-  steuert werden könne, theils wie dem Drucke sowohl gegenwärtig als für die Zukunft gründlich abzuhelfen seye, deßen sich die mit Lebensmitteln beschäftigten Gewerbe oft zum großen Nachtheile des Publici und besonders der ärmern Claßen schuldig machen.
Sodann wird bey diesem Anlaße, wo wieder Klage über den Wucher geführt ist, den immer noch hie und da Becker und Müller durch Zurückhalten mit ihren Vorräthen, Übertreibung der Preise, oder Lieferung unwährschafter Waare treiben, von dem Kleinen Rath an sämtliche Oberämter der Auftrag zu genauster Aufsicht und Nachspur auf solche gewißenlose Betriegereyen wiederholt, damit die Fehlbaren auf das allerstrengste geahndet und gestraft werden; und dabey wird auch besondere Aufmerksamkeit für solche Gemeinden empfohlen, wo etwa Vorsteher dergleichen Gewerbe besitzen, und es daher arme Leute nicht wagen dürfen, über Beeinträchtigungen zu klagen.
