Dankschreiben des L. Standes Glarus und Empfangsschein für die, den Schwestern Beeli übermachte Unterstützung v. 48. Fr.
Das Schreiben des Lob[lichen] Standes Glarus vom 14ten dieß, womit derselbe die ihm unterm 1sten dieß für die zwoo Schwestern Beeli über-  machte nochmahlige Unterstützung von 3. Louisdor [48. Schweitzerfranken] beßtens verdankt, einen Empfangsschein von ihrem Verpfleger, Herr Richter Josua Elmer, einsendet, und berichtet, daß er denselben zu Handen der Schwestern Beeli die Gesinnungen der hießigen Regierung bekannt gemacht habe, – ist ad acta zu legen.
