Die Regierung von St. Gallen ersucht, daß das hiesige Ehegericht über die Paternitätsklage der Anna Nüßli von Cappel im Toggenburg gegen Friedrich Fausel von Hürtingen im Würtembergischen abspreche.
Da die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen in Antwort d. d. 3ten hujus, das Ersuchen äußert, daß die ihr mitgetheilte Violations- und Paternitätsklage der in hiesiger Stadt als Dienstmagd befindlichen Anna Nüßli von Cappel im Toggenburg, gegen den flüchtig gewordenen Mezgerknecht Friedrich Fausel von Hürtingen im Königreich Würtemberg, von hiesigem Tribunale beurtheilt werden möchte, so überweisen UHHerren und Obern dieses Geschäft dem Lbl. Ehegerichte, und laden Wohldasselbe ein, darüber abzusprechen und seine Sentenz wieder zu Handen ermeldter Regierung einzusenden.
