Beschränkte Niederlaßungsbewilligung für Jean Seguin von Rixheim im Elsaß.
Da sich aus einem von der Lbl. Commißion des Innern sub dato 20sten hujus hinterbrachten Berichte in Bezug auf das Niederlaßungsbegehren des zu Wipkingen befindlichen Jean Seguin von Rixheim im Elsaß ergeben, daß derselbe keineswegs die hiezu gesetzlich erforderlichen Attestate hat, indem er zwar einen Bürgschaftsschein nebst Läumdenszeugnißen vorlegte, hingegen einen Heimathschein, der für seine Person, seine Frau und Kinder ausgestellt und von der Französischen Gesandtschaft legalisirt wäre, nicht besitzt, so wird ihm zu Beybringung eines solchen Actenstücks, der einstweilige Aufenthalt von zwey Monathen de dato in der Meynung gestattet, daß er nach Verfluß dieses Termins, wenn dieser Bedingung  kein Genüge geleistet würde, wegzuweisen wäre, wovon dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Petenten und gehöriger Execution Kenntniß gegeben wird. 
Wenn sich sodann, bey Untersuchung der Verhältniße dieses Ansäßen auch ergeben, daß derselbe, ohne Beobachtung der gesetzlichen Erforderniße in Bezug auf schriftliche Zustimmung seiner Landesobrigkeit u. d. gl. Ao. 1820. zu Rheinau ehelich eingesegnet worden, so erhält das Lbl. Oberamt Andelfingen, unter Zustellung einer Copie des Copulationsscheines, den Auftrag, das dortige Pfarramt zu dießfälliger Verantwortung zu ziehen und darüber wieder einen Bericht zu erstatten. 
