Correspondenz mit St. Gallen, betreffend einen allda arretierten Vagabund, welcher sich für einen Kayser[lichen] Courrier ausgiebt.
Auf geschehene Anzeige, daß sich zu St. Gallen ein deutscher Vagabund verhafftet befinde, welcher unter dem Vorgeben, als habe er in der Eigenschaft eines Kaiser[lichen] Courriers eine officielle Depêche an den K. K. bevollmächtigten Minister Herren Freyherrn von Krumpipen in Bern abzugeben, bey den Kloster Conventualen in St. Gallen eine Geldprellerey eingeleitet, und bey nachheriger Entdekung seines Betrugs in Verhaft gesezt worden, – und bey der nicht unwahrscheinlichen Vermuthung, es dörffte dieser Vagabund, von dem sub 5ten Aprill lezthin an der Riesebrugk aufgefundenen verdächtigen Paquet, einiche Wißenschaft haben, wird nach Anleitung heutiger Mißiven, einerseits Sr. Excellenz dem Herren  Landammann der Schweiz, von diesem Umstand schuldige Kenntniß gegeben und seinem klugen Ermeßen das gutfindende anheim gestellt, – anderseits aber, der Regierung des Cantons St. Gallen welche von dem früheren Ereignis zu benachrichtigen ist, anheim gestellt, bemeldten Vagabund mittlerweilen und bis die dießfälligen Gesinnungen Sr. Excellenz des Herrn Landammanns des nähern bekannt seyn werden, noch länger im Verhaft zu behalten, und seinethalber die weiteren Verfügungen Sr. Excellenz zu gewärtigen.
