Das Notariat Wiedikon, Albisrieden und Außersihl, wird dem Herrn Landschreiber Bernhard Stocker übertragen.
Da das Notariat Wiedikon, Albisrieden und Außersihl, durch das am 19ten Jenner erfolgte Absterben des Herrn Notarius Johannes Huber, Quartierhauptmanns, erlediget, und daßelbe, laut Re-  gierungsbeschluß vom 7ten Augusti 1810, zur Einverleibung mit denjenigen von Wollishofen und Enge bestimmt ist, – so wurde von dem Kleinen Rathe, auf den Antrag der Notariats-Commißion, das erledigte Notariat Wiedikon, Albisrieden und Außersihl, dem Herrn Landschreiber Bernhard Stoker [sic!] von Zürich, als Notario zu Wollishofen und Enge, übertragen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Notariats-Commißion und dem Herrn Landschreiber Stoker zu Handen gestellt.
