Vergütung eines Brandschadens in der Gemeinde Ober-Engstringen.
Aus einem vom 12ten d. M. datirten Bericht und Antrag der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion, entnahm der Kleine Rath, daß sich in der Nacht vom 30sten November auf den 1sten d. M. in einem, dem Heinrich Nötzli zu Ober-Engstringen gehörenden, mit No. 10. d. bezeichneten  und für fl. 200. versicherten Brennereygebäude, wahrscheinlich in Folge eines im Kamine desselben entstandenen Rißes, ein Feuerausbruch ereignet habe, deßen weiterm Umsichgreifen aber mittelst schneller Hilfe in Zeiten Einhalt gethan worden sey, so daß der dadurch entstandene Schade nur auf fl. 40., als den fünften Theil des Aßecuranz-Anschlags, gewerthet werde. 
Den Antrag der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion genehmigend, hat der Kleine Rath Wohldieselbe beauftragt, dem Brandbeschädigten die fl. 40. verabfolgen zu laßen, und diesen Betrag auf die neue Aßecuranz-Rechnung zu nehmen. 
Hiervon wird der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion und dem Oberamt Zürich zu Handen des Nötzli Kenntniß gegeben.  
