Legationsberichte von der Tagsatzung.
In der heutigen Sitzung wurden wieder 3. Legationsberichte verlesen.
12ter Legationsbericht. 15te Sitzung. 29. July.
§. 24. St. Gallens Weggeldsbegehren für die Straße vom Ricken nach Rapperschweil.
Über die Anstände, welche zwischen Zürich, Glarus und St. Gallen wegen Abänderung  des neuen Straßenzuges bey Rapperschweil obwalten, wurden die betreffenden Stände zu gütlicher Ausgleichung zusammen gewiesen und eingeladen, dem Hohen Vororte das Ergebniß ihrer Verhandlungen einzuberichten.
Zwey Weggeldsbegehren des Standes Graubünden, das eine für die Gemeinde Abes, das andere für die von dem Grafen von Travers errichtete Rheinbrücke, wurden auf folgendes Jahr verwiesen.
§. 1. Nach angehörtem Antrage der wegen Entlaßung des HHerrn Kanzler Mousson niedergesetzten Commißion, wurde beschloßen, demselben eine ehrenvolle Entlaßungsurkunde nebst einem Geschenke von Frk[en]. 16‘000. zustellen zu laßen.
§. 15. Die Rechnung über die Eidgenößischen Kriegsgelder wurde abgenommen und genehmigt, soll aber in keine öffentlichen Blätter aufgenommen werden.
Der effective Bestand zeigt
Frk[en].
3,422,525.
6.
5.
Der dießjährige Vorschlag betrug
„
  167,085.
2.
3.
13ter Legationsbericht. 16. Sitzung. 30. July.
§. 23. Die ganze Sitzung war der Verhandlung wegen des freyen Verkehrs in der Schweiz gewiedmet, und es wurde, nach allseitigen Instructions-Eröffnungen, eine Commißion zur Berathung dieses Gegenstandes niedergesetzt.
14ter Legationsbericht. 17te Sitzung. 2. August.
Es wurde zuerst das Protokoll über die Conferenz für die Revision der Zölle vorgelegt, das auf weitere Verhandlungen abstellt.  
Hierauf ward der Commißionalbericht über die Angelegenheit des Militär-Codex für die Schweizer-Regimenter in Französischen Diensten verlesen und es stimmten endlich zu deßen Annahme in seiner nunmehrigen Faßung 13. Stände.
Am Schluße berichtet der Herr Legationsrath, es seye die Angelegenheit wegen der Weltischen Familie durch die Gesandtschaft von Schwyz in die Länge gezogen worden, daher habe die hiesige auf ein Schiedsgericht gedrungen und den HHerrn Appellationsgerichts-Präsident Jehle zum Schiedsrichter des hiesigen Standes erbethen.
Nach Anhörung dieser Berichte haben UHochgeachten Herren die Kanzley beauftragt, der Ehrengesandtschaft dieselben auf’s Beßte zu verdanken und ihr zugleich mit rückgehender Post das in den Urkunden enthaltene Creditiv nebst Schreiben an den Herrn Appellationsgerichts-Präsident Jehle als Schiedsrichter in der Weltischen Heimathsangelegenheit zu übersenden.
