Niederlaßungsbewilligung für Herren Johannes Ehinger auf der Blatten, gebürtig von Bahlingen.
Auf die, von Herren Unterstatthalter Kaufmann unterm 14ten dieß eingesandte, mit fünf Beylaagen begleitete Bittschrift des Herren Johannes Ehinger von Bahlingen, bey Herren Caspar Notz auf der Blatten in Geschäften stehend, daß ihm und seiner Familie der fernere Aufenthalt daselbst gestattet werden möchte, – fand der Kleine Rath, nach Einsicht der gesetzlichen Requisiten, keinen Anstand, dem Herren Ehinger die Niederlaßung in der Gemeinde Fluntern auf zwey Jahre zu gestatten, nach welchen derselbe, wenn er sich län-  ger da aufzuhalten wünscht, sein dießfälliges Gesuch bey der Regierung zu erneueren hat.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des betreffenden Gemeindraths, dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und dem Petenten, vermittelst einer besonderen, dem Herren Statthalter zugehenden Ausfertigung zu Handen gestellt.
