Das Vorort Luzern mittheilt die K. Preußische Annahme der Eydsgenößischen Beytrittsurkunde zu der Aachener-Convention wegen der Französischen Kriegsentschädigungsgelder.
Der Königlich-Preußische Gesandte, Herr Justus von Gruner, hat dem  Vororte unterm 17ten passati die von Seite seines Souveräns sub 31sten December 1818. erfolgte Annahme der aus Bern vom 12ten November 1818. datirten Beytritts-Acte der Eydsgenoßenschaft zu der Aachener-Conversation vom 9ten October 1818. übermacht, wovon das Vorort Luzern, sowie von der einbegleitenden Note des Herrn Gesandten, der hiesigen Regierung durch das Kreisschreiben vom 26sten passati eine Abschrift mittheilt, mit der Anzeige, daß dasselbe den Empfang auf verbindliche Weise dem Herrn von Gruner im Nahmen der Eydsgenoßenschaft bescheinigt habe.
Diese Bemühung ist dem vorörtlichen Staatsrathe zu Luzern (laut Mißiven) zu verdanken.
Diese Acte ist im Archiv aufzubewahren, und lediglich die mündliche Bemerkung gefloßen, daß durch jene Convention der Allirten Mächte auf dem Aachner-Congreß vom 9ten October 1818., die der Schweiz von den Französischen Entschädigungsgeldern zugetheilten 3. Millionen Livo. de. fr. um circa 31000. vermindert worden sind.
