Das Oberamt Kyburg erstattet Bericht über Bestrafung derjenigen Personen in Rußikon, welche das Amtsgerichtliche Urtheil über den Dachdecker Winsch, Veranlaßer des Brandes zu Kyburg, wideräfert.
Das L. Oberamt Kyburg erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 14ten hujus Bericht über die Erfüllung des Auftrages, welcher demselben dahin ertheilt worden, in Bezug  auf die bey Execution des Amtsgerichtlichen Urtheiles über den Dachdecker Winsch, (Veranlaßer des Brandunglücks zu Kyburg) in Rußikon vorgegangenen Unordnungen und Wideräferung, die nöthigen Untersuchungen anzustellen, und theils angemeßene richterliche Bestrafung einzuleiten, theils auch das Pfarramt Rußikon über sein Benehmen in dieser Sache zu verhören.
Aus diesem, sowie aus dem Amtsgerichtlichen Urtheile, ergiebt sich, daß die in dieser Angelegenheit hauptsächlich befangenen Personen, sämtlich mehr und weniger, nach gehörigem Verhältniß geahndet und bestraft worden, und aus einer schriftlichen Äußerung des Herrn Pfarrer Zwicki, daß derselbe die Frau Pfarrerin wegen Verlaßung der Kirche und sich selbst wegen Haltung des Stillstandes im Hause, mit Gesundheitsumständen entschuldigt.
Nach Anhörung dieser Acten, haben UHHerren und Obern gefunden, es habe das L. Oberamt Kyburg dieses Geschäft ganz zweckmäßig und angemessen behandelt, und daher beschloßen, es nunmehr hiebey be-  wenden zu laßen, wovon dem L. Oberamte durch Protocollsauszug Kenntniß gegeben wird.
