Der Familie des im Feuer Verunglückten Heinrich Strickler, Rothfärber, von Langnau, wird eine Steuersammlung bewilligt.
Da das Lbl. Oberamt Wädenschweil Sub dato 2ten hujus die Einfrage an die hohe Regierung gerichtet, ob nicht für die verwaiste Familie des bey dem Brande zu Wollishofen verunglückten Heinrich Strickler, Rothfärber von Langnau, weil ihr allem Anschein nach von dem väterlichen Vermögen, nach Vollendung des beneficii inventarii, gar nichts übrig bleiben werde, zu etwelchem Trost in ihrer Hülflosigkeit, eine Steuersammlung vergönnt werden möchte, so haben UHHerren und Obern, in Berücksichtigung der bedauerlichen Lage dieser Verwaisten, die Bewilligung hiezu ertheilt, und dem Lbl.  Oberamte anheimgestellt, zwey oder drey Gemeinden anzuweisen, welche hiezu am schicklichsten seyn möchten.
