Auf das Gutachten der L. Commißion des Innern, wird der Chirurgus Herr Joh. Carl Wilhelm Willer zu Zurzach in seinem Landrechtsgesuch abgewiesen.
Da es sich aus dem (in Folge Rathsbeschlußes vom 17ten v. M.) von der Lbl. Commißion des Innern unterm 8ten dieß hinterbrachten ausführlichen und sorgfältigen (mit getheiltem Antrag verbundenen) Bericht über das Landrechtsgesuch des mit seinen, von der verstorbenen Mutter hinterlaßenen Kindern bey seinem Schwiegervater, dem Herrn Chrirugus Stein von Zurzach, daselbst wohnenden Chirurgus, Herrn Joh. Carl Wilhelm Willer von Zehdenick in Preußen, welcher, ohne die gesetzlich erforderliche Obrigkeitliche Bewilligung, von Herrn Sulzer in Wülflingen einen diesem durch Auffall gewordenen landwirthschaftlichen Gewerb zu Hettlingen, Oberamts Winterthur, um fl 2400. erkauft, in der Absicht sich diesem Gewerbe ganz zu widmen, die Chirurgie aber zu belaßen, und von der Civilgemeinde Dettnau, Kirchspiels Töß, die Bürgerrechtszusicherung mit Vorbehalt  landesherrlicher Bestätigung erhalten hat, ergibt, daß der Bittsteller (nach der Ansicht des einten Theils der Lbl. Commißion des Innern, und dem Befinden der Mehrheit der hohen Regierung) sich in Absicht auf die gesetzlichen Vermögenserforderniße nicht genügend ausgewiesen hat: so haben MHochgeachten Herren und Obern (ebenfalls mit Mehrheit) beschloßen, den Petenten in seinem Landrechtsgesuch abzuweisen.
Hievon wird der Lbl. Commißion des Innern und dem HHerrn Oberamtmann Steiner von Winterthur, theils zu Handen der E. Gemeinde Dettnau und des E. Stillstands zu Töß, theils zu Handen des Herrn Chirurgus Willer, Kenntniß gegeben.
