Mittheilung des neuen Portugiesischen Consuls, Herrn Bremond, wegen der gestatteten Schweizer-Colonie in Brasilien.
Der von Sr. Majestät, dem König von Portugal, neulich ernannte Consul bey der Eydsgenoßenschaft, Herr J. B. Bremond, mittheilt der hiesigen Re-  gierung durch ein Schreiben d. d. Semhales den 10ten November eine Druckschrift, welche die Bedingungen enthält, unter denen Ihre Allergetreuste Majestät, dem Herrn Sebastian Nicolaus Gachet, Agent der Regierung von Freyburg, die Ansiedelung einer Schweizer-Colonie in den Staaten von Brasilien gestattet hat, nebst einer geschriebenen confidentiellen Note, worin die Vortheile der bewilligten Colonie auseinander gesetzt sind; und in dem Schreiben selbst bemerkt der Consul, wie die sich zeigenden Liebhaber sich zu melden und auszuweisen haben, u. s. f.
Dieses Schreiben mit seinen Beylagen wird, gleich der dießfälligen frühern Mittheilung des Vororts, der L. Commißion des Innern überwiesen, um dem Kleinen Rathe mit Hinsicht auf die einschlagenden Verhandlungen der dießjährigen Tagsatzung, ihr Gutachten und den Entwurf der an den Herrn Consul Bremond zu erlaßenden Antwort zu hinterbringen.
