Abschluß der hießigen Militar-Capitulation mit dem Souverainen Fürsten der Niederlande.
Da der Kleine Rath heute den seit dem lezten Rathstag zur näheren Einsicht und Prüfung der Rathsglieder auf dem Bureau gelegenen Bericht der eigens verordneten Commißion über das Holländische Capitulationsgeschäft in Berathung genohmen hat, – so ist zwar befunden worden, daß der auch dem hießigen Stand als Ultimatum  vorgezeichnete Fuß, auf welchen mit dem L. Stand Bern capituliert worden ist, nicht in allen Rücksichten den hierorts selbst bey der höchsten Behörde geäußereten Wünschen und gehegten Erwartungen entspreche; daß sich aber doch auch mancherley nicht unbedeutende Vortheile daraus ergeben; daß beßere Bedingniße und Modificationen zu erzielen schwerlich möglich wäre; und daß hingeg[en] durch Verzögerung des Abschlußes mancherley Vortheile für den hießigen Stand verlohren gehen und vielmehr verschiedene, der Werbung entgegen stehende Hinderniße sich entwickeln würden. Daher haben MHochgeachten HHerren und Oberen einmüthig beschloßen:
1.) Die eigens verordnete Commißion ist bevollmächtiget, mit dem Herrn Van der Hoeven auf den ungefähren Fuß der Capitulation von Bern Namens des hießigen Standes eine Capitulation für acht Compagnien abzuschließen und zu unterzeichnen.
2.) Vorher soll annoch ein Versuch gemacht werden, die in dem Commißionalbericht aus einander gesetzten Wünsche und Begehren dem Herrn Mini-  ster wo möglich eingänglich zu machen; worbey in jedem Fall wenigstens darauf zu beharren ist, daß der schon früher begehrte Zusatzarticul zu dem 69sten §. des allhießigen Capitulationsprojects, wordurch dem hießigen und den übrigen mit Ihm in dießfällige Gemeinschaft trettenden L. Ständen alle diejenigen Vortheile vorbehalten werden, welche aus könftigen Capitulationen für andere Eydsgenößische Stände erwachsen würden, – unerläßlich in die hießige Capitulation aufgenohmen werde.
3.) Bey der Unterzeichnung soll jedoch des von dem Großen Rath in seinen dießfälligen Beschluß vom 31sten Augstmonats lezthin gemachten Vorbehalts definitiver Ratification ausdrücklich gedacht werden, zumahlen dieser Gegenstand bey der nächsten periodischen Wintersitzung zur Sprache kommen wird.
4.) Vom Augenblick der Unterzeichnung an soll mit der offenen Werbung für den Holländischen Dienst der Anfang gemacht werden.
5.) Bey dieser Werbung soll genau nach den über die  Werbung überhaupt im hießigen Canton bestehenden Gesetzen und Verordnungen verfahren, und darauf von der Werbungscommißion ein sorgfältiges Augenmerk gerichtet werden.
6.) Gegenwärtiger Beschluß wird der in diesem Capitulationsgeschäft eigens verordneten Commißion und auch der L. Werbungscommißion zugestellt.
