Verfügung zu Sicherstellung des gesunkenen Kirchenguts zu Zell.
Auf angehörte sorgfältige Weisung und Gutachten der Kirchlichen Section vom 4ten und der Commißion des Innern vom 9ten pti, woraus sich ergiebt, daß das Kirchengut zu Zell Ao. 1797. aus lb. 26,761. bestanden, seit jener Zeit aber, durch Requisitionslasten dermaßen sich reduciert hat, daß ungeachtet die Gemeinde in Ao. 1803. bereits 8382.  lb. in daßelbe refundiert hat, nun dennoch 11952 lb. Capitalschulden auf demselben haften, so daß nach Abzug derselben, der Bestand dieses Guts sich mit Innbegriff von 2608. lb. ausstehender Zinse und 1829 lb. lauffender Schulden, sich gegenwärtig auf nicht mehr als auf ca. 15'000 lb. belauft, und es höchst nothwendig geworden ist, Verfügungen zu treffen, damit die Schulden und nöthigen Ausgaaben, welche auf dem Kirchengut haften, bestritten werden können, und demselben durch eine ordentliche Verwaltung aufgeholfen werde, – wurde beschloßen:
1o. Alle auf dem Kirchengut Zell haftenden Schulden sollen sobald als möglich getilgt, und zur Bezahlung derselben, theils alle eingehenden Gelder sogleich verwendet, theils wo diese nicht hinreichen, zur vortheilhaftesten Versilberung Kirchlicher Schuldeffekten geschritten werden.
2o. Da es sich auf der einen Seite zeigt, daß, wenn nicht ein Theil der, aus dem Kirchengut für andere Zwecke, als wozu dieses Gut bestimmt ist, nämmlich für Requisitionen, verbrauchten Summen, von der Gemeinde demselben ersetzt würden, nicht nur die von Zeit zu Zeit wiederkehrenden beträchtlichen Ausgaben für Bauten, Unterhalt von Dächern u. d. gl., sondern selbst die jährlichen Ausgaben und Auslagen nicht bestritten werden könnten, auf der andern Seite aber in Betrachtung zu ziehen ist, daß die Gemeinde Zell im Jahr 1803. bereits 8382. lb. an dieser Schuld abgetragen, die Zinse sinther berichtigt, und endlich neuerlich 1200. lb. für die Umschmelzung ihrer Glocken bezahlt hat, so wird die Gemeinde Zell zwar nicht zu Restitution der ganzen Schuld aufgefordert, wohl aber ihr die Pflicht auferlegt, neben außerordentlichen Bauten, die das Kirchengut nicht bestreiten könnte, von dato an demselben, jedoch ohne den mindesten Abbruch der ver-  schiedenen Besoldungs-Competenzen, und der, von den Armen genoßenen Unterstützungen, so lange jährlich den Zins von 4000. lb. à 5 per C. zu bezahlen, bis daßelbe durch die Verzinsung, oder auch wirkliche Zuschüße wieder auf die Summe von 20,000 lb.angewachsen seyn wird, die diesem Gute nothwendig sind, um aus den Zinsen die beträchtlichen Ausgaben zu bestreiten.
3o. Endlich soll dem Stillstand von Zell besonders angesinnet werden, in Zukonft die Verwaltung dieses Kirchenguts beßer als bisher zu besorgen, und zu dem Ende alle aufgelaufenen Zinse von Capitalien, sowie auch alle unversicherten lauffenden Schulden, wenn sie nicht auf der Stelle bezahlt, und zu Tilgung der, auf dem Kirchengut haftenden Schulden verwendet werden können, zum Capital zu schlagen, oder zu versichern, und sich dieselben à 5. per C. verzinsen zu laßen, auch von nun an die Verleihung und den Bezug der Zehnten auf die möglichst vortheilhafteste Weise zu besorgen, und über die Verwaltung des Kirchenguts genaue und sorgfältige Rechnung zu führen und abzulegen.
4o. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zur Mittheilung an den Gemeindrath und Stillstand von Zell, und zu sorgfältiger Vollziehung zu Handen gestellt. Die in dem 2ten §. dieses Beschlußes enthaltene Bestimmung wegen jährlicher Verzinsung von 4000 lb.in das Kirchengut wurde mit Mehrheit der Stimmen erkennt.
