Einberufung des Großen Raths zu Erwählung eines Oberrichters Statt des sel. Tit. Junker Oberrichter Hans Meiß von Teuffen.
Montags den 1sten dieß wurde der Kanzley der Hohe Auftrag ertheilt, die zu gesetzlicher Besammlung des Großen Raths erforderlichen gedruckten Schreiben an die Mitglieder des Großen Raths auszufertigen, und, wie gewohnt, durch Expreße zu versenden, um denselben wegen der, durch das sel. Absterben des Hochgeachten Junker Oberrichters Hans Meiß von Teuffen, entstandenen Vacanz  im Hochlobl. Obergericht, auf künftigen Samstag den 6ten dieß zu Erwählung eines neuen Mitgliedes des Obergerichtes zu besammeln. Das Einberufungsschreiben ist sub 1sten hujus in den Mißiven eingetragen.
