Die Regierung von Schaffhausen wird eingeladen, dem Büchsenmacher Samuel Bächtold von Schleitheim zu einem Heimathschein zu verhelfen.
Die Lbl. Commißion des Innern erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit ihrem Referate d. d. 28sten passati einen sorgfältigen Bericht, in Betreff des von dem Büchsenmacher Samuel Bächtold, einem außerehelichen Sohne der verstorbenen Magdalena Bächtold von Schleitheim, Kantons Schaffhausen, eingereichten ehrerbietigen Bittschreibens um Aufnahme in das hierseitige Landrecht und das Bürgerrecht der Gemeinde Elgg. Der Petent, deßen Status niemals richterlich ausgemittelt worden, gründet sein Begehren theils auf die wiederholt beharrliche Aussage seiner sel[igen] Mutter, daß er die Frucht des Ao. 1799. mit Hauptmann Jacob Müller von Elgg gepflogenen Umganges seye, theils auf die geäußerte Bereitwilligkeit dieses Müllers, ihn als seinen Sohn anzuerkennen. Allein es wurde gefunden, daß aus diesen Titeln durchaus keine Bürgerrechtsansprache hergeleitet werden könne, da einerseits die Vaterschaftsaussage der Magdalena Bächtold niemals gerichtlich constatirt worden, anderseits der Müller, welcher als unverbeßerlich liederlicher Mensch und Prodigus, der seine Gemeinde und Familie  schon vielfältig belästigt hat, mundtod erklärt ist.
Da sich nun auch die Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen in Sachen des Petenten intereßirt, und mit Schreiben d. d. 7ten passati den Wunsch geäußert hatte, daß demselben von seinem Vater eine Geldunterstützung verschafft und nicht verweigert werden möchte, als Büchsenmacher in hiesigem Kanton zu arbeiten, wenn er einen legalen Heimathschein vorzuweisen und die gesetzlichen Requisite zu erfüllen im Stande sey, so machte nunmehr die Lbl. Commißion, mit dem Beyfügen, daß zwar nicht der Müller, aber einige Freunde des Bächtold, ihm ein Geschenk von Frk[en]. 160. machen wollen, den Antrag, daß davon der Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen Kenntniß gegeben und überlaßen werde, dortseits ein Heimathsrecht für den bedauerlichen jungen Mann auszumitteln, wonach man hierseits auch kein Bedenken tragen werde, demselben gegen gehörigen Heimathschein den hiesigen Aufenthalt und die Ausübung seines Berufes unter gesetzlichen Bestimmungen zu gestatten.
Dieser Antrag ward von hoher Behörde gänzlich genehmigt, und daher auch eine Mißive in solchem Sinne an bemeldte Standesregierung erlaßen. 
