Den Geschwistern Schrödel von Ilmenau in Sachsen-Weimar, wird der Aufenthalt in Zürich verweigert.
Da die Großherzoglich-Sachsen-Weimarsche Landesdirection  auf den ihr mitgetheilten hierseitigen Beschluß, „daß das außerehelich geborne Kind der dortseitigen Unterthanin Dorothea Schrödel, nur dannzumal seinem Vater Heinrich Brisemann aus dem Riespach zugesprochen werden würde, wenn man von dorther für gleiche Fälle die Reciprocität zusichere,“ erklärt hatte, daß man weder die Schrödel mit ihrem Kind, noch ihre ebenfalls hier befindlichen Geschwister Johanna und Carl mehr als dortseitige Angehörige betrachte und aufnehme, so wurde dieses Geschäft der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung überwiesen, welche nun der hohen Behörde mit Weisung d. d. 2ten hujus darüber einen gutächtlichen Bericht erstattete, aus dem sich über die Verhältniße dieser Personen im Wesentlichen folgendes ergiebt:
Der hiesige Schuhstermeister Conrad Däniker ehelichte zu Ilmenau in Sachsen-Weimar, wo er eine Zeit lang gearbeitet hatte, die Wittwe eines gewißen Schneidermeisters Schrödel. Im May 1810, als er von dort fortzog, um nach Zürich zu kehren, erhielt er von Burgermeister und Rath zu Ilmenau ein Aufführungszeugniß, in welchem erklärt ist, daß sein mitreisender neunjähriger Stief-  sohn Carl Schrödel, jederzeit wieder alldort als Bürger aufgenommen werden solle. Im October des gleichen Jahrs folgten zwey in Ilmenau zurückgebliebene Stiefkinder ihrem Stiefvater nach Zürich, nähmlich die oberwähnte Johanna Christina Dorothea Margaretha Schrödel, 15. Jahr alt, und Johanna Augusta Carolina Schrödel, 11. Jahr alt. Sie brachten ebenfalls ein Attestat von Stadtrichter, Burgermeister und Rath daselbst, d. d. 5ten October 1810. mit, welches bezeugt, daß sie als dortige Bürgerskinder jederzeit wieder aufgenommen werden sollen, wenn sie sich indeßen nichts zu Schulden kommen laßen, was sie von dieser Aufnahme ausschließe.
Endlich befindet sich noch ein zweyter Bruder, Wilhelm Schrödel als Schneidergeselle in Zürich, der aber schon vor seinem Stiefvater hieher kam, und einen gehörigen Paß und Wanderbuch besitzt, von dem nun also in seiner Eigenschaft als Handwerksgeselle, welcher keinen Heymathschein bedurfte, auch keine Rede ist.
Alle diese vier Geschwister haben noch etwas väterliches Vermögen, das zu Ilmenau in vögtlicher Verwahrung liegt, und  dort als Bürgerrechtsvertröstung zurückbehalten wurde. Gegenwärtig halten sich nur noch die Dorothea und der Wilhelm Schrödel in Zürich auf; der andre Bruder und Schwester hingegen sind nicht mehr hier.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißionalantrages, haben UHHerren und Obern erkennt, daß die Schrödelschen Kinder, in Folge obiger Attestate, unwidersprechlich als Bürger von Ilmenau zu betrachten seyen, und ihnen ohne Zweifel die dortige Landesdirection die Wiederaufnahme nicht versagt haben würde, wenn sie die Heymathscheine gekannt hätte; daher wird nun aber zu Hebung alles weitern Anstandes, der L. Stadtrath Zürich durch das L. Oberamt beauftragt, die noch hier befindliche Dorothea Schrödel sammt ihrem Kinde, sobald es die gelindere Jahreszeit gestattet, von hier weg und nach Hause zu weisen, und ist der mehrermeldten Landesdirection, unter abschriftlicher Mittheilung der hier liegenden Heymathscheine, von dieser Verfügung (lt. Rathsmißiven) erforderliche Kenntniß zu geben.
