Petitum des Schloßers Johannes Keller von Blumenfeld im Großherzogthum Baden um Bewilligung zu Ankauf eines Grundstückes in der Gemeinde Wipkingen.
Das von dem Lbl. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 8ten hujus einbegleitete Petitum des in der Gemeinde Wipkingen ansäßigen Schloßer Johannes  Keller von Blumenfeld im Großherzogthum Baden, um Obrigkeitliche Bewilligung zum Ankauf einer Liegenschaft in besagter Gemeinde, wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
