Avertissement, betreffend die in St: Gallersechser umgeprägte Günzburgersechser.
Auf angehörten gutächtlichen Antrag der Finanzcommißion vom 12ten Octobris, wurde beschloßen, nachstehendes Aver-  tissement in die öffentlichen Blätter einrüken zu laßen, und von dem Innhalt deßelben auch dem L. Stand St: Gallen (laut Mißiven) Kenntniß zu geben:
Avertissement.
Da der Kleine Rath in zuverläßige Erfahrung gebracht hat, daß sich Sechs-Kreuzer-Stüke, mit dem St. Gallschen Stempel versehen, im hießigen Canton im Umlaufe befinden, welche zufolge der angestellten Untersuchungen nichts anders sind, als weißgesottene und mit dem nachgemachten St. Gallischen Stempel umgeprägte, so genannte Günzburgersechser, – so siehet sich der Kleine Rath genöthigt, nicht nur das Publicum vor der Annahme der also beschaffenen Sechskreuzer-Stücke zu verwarnen, sondern dieselben des gänzlichen und unter den gleichen Strafbedingungen, die für das Hereinbringen, Verbreiten und Ausgeben der Günzburger-Sechser, festgesezt sind, zu verbieten, zu welchem Ende hin gegenwärtiges Avertißement den öffentlichen Blätteren beygerückt werden soll.
