Weinschenken-Bewilligung für Churerbot Anton Grob.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 14ten hujus von der Commißion der Administrativen Streitigkeiten hinterbrachten Berichts und Antrags, ist dem Churerboten Anton Grob, welcher die Behausung des Jacob Erb auf dem Kreuzbühl an sich gebracht hat, gegen Erlegung einer Recognition von 40 Franken, auf zehn Jahre lang die Bewilligung ertheilt worden, die von seinem Vorfahren beworbene Weinschenke fortzusetzen. Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion der Administrativen Streitigkeiten zu Vervollständigung ihrer Contrôle, der Finanzcommißion wegen  der Recognition und künftigen Verabgabung, und dem Herren Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht zugestellt; Lezterem mit dem Auftrag, dem Grob anzusinnen, daß er nun unverzüglich sein Patent in der Staatscanzley löse.
