Entlaßung des Herrn Hauptmann Homberger zu Wermentschweil.
MHochgeachten HHerren und Obern haben auf den Bericht und Antrag der L. Militar-Commißion vom 3ten dieß, dem Herrn Hauptmann Jacob Homberger von Wermentschweil, zeitherigem Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 2 der  Infanterie-Reserve im 6ten Quartier des dritten Militar-Kreises, die wegen der auf denselben gefallenen Amtsrichterstelle im Oberamt Greiffensee gewünschte Entlaßung von der bekleideten Militar-Stelle, unter Verdankung der von dem Herrn Hauptmann und Amtsrichter Homberger in jener ersten Eigenschaft geleisteten treuen und sorgfaltigen Dienste bewilligt.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird der L. Militar-Commißion, dem Herrn Quartierhauptmann Manz zu Nänikon, und dem Herrn Hauptmann und Amtsrichter Homberger zu Wermentschweil zugestellt.  
