Untersuchung in Bezug auf die Verhältniße des Cantonsrath Weber in der Gusch.
Der durch eine Erkanntnuß des Kleinen Raths vom 9ten November veranlaßete Bericht des Herren Bezirksstatthalters Schwerzenbach von Greiffensee vom 27sten November, über die Verhältniße des Herren Cantonsrath Weber in der Gusch mit seinen Creditoren, – wird der Justiz- und  Polizey-Commißion zur Hinterbringung ihres Berichts und Befindens überwiesen, ob und in wie ferne der gedachte Herr Weber unter diesen Verhältnißen zu weiterer Bekleidung der aufhabenden Stellen als Cantonsrath, Zunftgerichtspräsident und Bezirksgerichts-Suppleant fähig verbleibe. In Gewärtigung dieses Berichts, ist das Einladungsschreiben für den Betreffenden in die nächste Große Rathsversammlung einstweilen zu suspendieren.
