Anzeige an das Königl. Preußisch- und Fürstlich Wiedische Justizamt zu Neuwied, betreffend die Testaments-Eröffnung von einer daselbst verstorbenen Anna Barbara Bölsterli aus dem Hard.
Da sich die in hiesigem Kanton befindlichen 4. Geschwister Bölsterli, in Folge des hierseits unterm 25. passati erlaßenen Beschlußes, mit Schreiben d. d. Hard den 12. April 1826. zu Handen des Königl. Preußisch- und Fürstlich-Wiedischen Justizamtes zu Neuwied, erklärt haben, der auf den 2. May festgesetzten Eröffnung des Testaments ihrer daselbst verstorbenen Schwester, Anna Barbara Bölsterli, weder persönlich noch durch einen Bevollmächtigten beywohnen, – sondern die Wahrnehmung ihres Intereßes zutrauensvoll der dortigen betreffenden Behörde anheimstellen zu wollen, zu welchem  Ende dieselben die h. Regierung bitten, besagtes Justizamt von dieser Erklärung in Kenntniß zu setzen, so wurde beschloßen, diesem letztern (laut Mißiven) zu rescribiren: „Man habe seiner Zeit die Anzeige von dem in Neuwied erfolgten sel[igen] Absterben der Anna Barbara Bölsterli, so wie von der Existenz eines von derselben hinterlaßenen verschloßenen Testamentes richtig erhalten, und davon auch sogleich die in hiesigem Kanton befindlichen vier Geschwister derselben, als nächste Erbsintereßenten, in Kenntniß gesetzt, mit dem Verdeuten, nächstkünftigen 2ten May, als dem zu Eröffnung dieses Testamentes festgesetzten Tage, entweder persönlich oder durch einen Bevollmächtigten, in Neuwied zu erscheinen, um dieser Eröffnung beyzuwohnen.
Allein es seye von denselben die Erklärung erfolgt, daß sie sich wegen ihrer großen Entfernung von diesem letztern Orte, und zu Vermeidung daheriger bedeutender Reisekosten, entschloßen haben, die quästionirliche Eröffnung auch ohne ihre Gegenwart daselbst vorgehen zu laßen, in dem begründeten Vertrauen, daß von den dorti-  gen Behörden der letzte Wille der Verstorbenen wohl werde befolgt und das Intereße der hierseitigen Geschwister beßtens wahrgenommen werden.
Die hiesige Regierung, an welche sich die Geschwister Bölsterli dießfalls um ihre Intervention bittlich gewendet haben, sehe sich desnahen im Fall, dem Tit. Justizamt, unter Verdankung der seiner Zeit gemachten sorgfältigen Anzeige, diese Erklärung mitzutheilen, und Wohldemselben auch ihrerseits das Intereße dieser Geschwister angelegentlich zu empfehlen, zugleich aber auch dasselbe um Einsendung einer legalisirten Abschrift des fraglichen Testamentes zu ersuchen.“
Von diesem Beschluße wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Geschwister Bölsterli in Hard Kenntniß erhteilt.
