Unterstützung der Gemeinde Embrach zu Erbauung einer Brücke über den Embracher Bach.
Auf den von der Finanzcommißion unterm 30sten Decembris a. p. communicierten umständlichen Bericht des Weg- und Straßen-Departements, daß die Gemeinde Embrach Willens seye, ein schon Ao 1772. im Project gelegenes, durch besondere Umstände aber damahls unterbliebenes Unternehmen, wegen Erbauung einer Brücke über den Embracherbach, nunmehr würklich in Ausführung zu bringen, und (hauptsächlich mit Hinsicht auf die leichtere Benutzung der neuen Brücke zu Rorbas) an derjenigen Stelle zwischen Lufingen und Embrach, welche bey Anschwellung des Waßers und bey Winterszeit, entweder gar nicht oder nur mit Ge-  fahr befahren werden könnte, eine 30. Schuhe lange und 20. Schuhe breite gesprengte eichene Brücke über den Bach aufzuführen, deren Kostens-Betrag über die von der Gemeinde Embrach zu liefernden Taugsteine und Eichenholz, auf circa 1600. bis 2000. fl. wird zu stehen kommen, – hat der Kleine Rath beschloßen, der Gemeinde Embrach zu Beförderung dieses nützlichen und die Communication sehr erleichternden Unternehmens, eine angemeßene Obrigkeitliche Unterstützung angedeyhen zu laßen, und die Finanzcommißion zu begwältigen, derselben zu dem Ende 400 Franken baar aus der Staatscaßa auszubezahlen, und überdieß die zu den beyden Rösten benöthigten circa 1041. Schuh Tannen- oder Forrenholz in einer der benachbarten Staatswaldung anzuweisen.
