Die Regierung des Lbl. Standes Zug verlangt, daß Albertine Landwing ehestens an ihre Verwandten zu Zug übergeben werde.
Indem die Regierung des Lbl. Standes Zug mit Zuschrift d. d. 10ten hujus ihren Dank für den hierseitigen Beschluß ausdrückt, durch welchen erkennt wurde, daß die allhier befindliche Tochter des Herrn Clemens Landwing von Zug, den väterlichen Anverwandten übergeben werden solle, äußert  sie zugleich im Nahmen derselben das beharrliche Begehren, daß diese Uebergabe spätestens auf den 19ten dieß Statt finde, damit diesem Kinde die wichtige Wohltat des Sacramentes der Firmung zu Theil werde, welche Se. Excellenz, der Apostolische Nuntius am 23sten in Zug zu ertheilen vorhabe, und wozu sich bey 10. bis 15. Jahren kein Anlaß mehr darbieten dürfte, welchem übrigens die Zusicherung beygefügt wird, daß die hierseitigen übergebenden Personen bey dortiger Familie die freundschaftlichste Aufnahme finden werden.
Da nun hieraus zu entnehmen ist, welch hohen Werth nach den Grundsätzen der katholischen Kirche von den Landwingschen Verwandten auf Theilnahme dieses Mädchens an der Confirmation gesetzt wird, und sich darin nicht nur ein schicklicher Anlaß zur Uebergabe, sondern auch zu Wiederherstellung angenehmerer Verhältniße darbietet, so wird hievon dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Herrn Mahler Füßli Kenntniß gegeben, und von Seite der hohen Regierung die Erwartung geäußert, daß man hierseits dem vorbemeldten begründeten Wunsche entsprechen werde.
Der Regierung von Zug wird solches rückantwortlich angezeigt, und damit bemerkt, man hoffe, es werde die hie-  sige Nachgiebigkeit in dieser Sache den Erfolg haben, daß dortseits die Ausmittlung der noch übrigen zu berichtigenden Verhältniße auf eine freundschaftliche, billige, und für die hiesige Familie Füßli tröstliche Weise Statt finde, wofür man auch die Einwirkung der Regierung in zuversichtlichen Anspruch nehmen dürfe.
