Landrechtsertheilung an Herrn Pfarrer Paul Philipp Bruch von Wädenschweil.
Da aus dem unterm 5ten Februar (in Folge erhaltenen Auftrags vom 30sten Jenner) hinterbrachten Bericht und Antrag der L. Commißion des Inneren erhellet, daß Herr Pfarrer Paul Philipp Bruch zu Wädenschweil, sich aller derjenigen Requisiten halber, die zu Erlangung des hießigen Landrechts erheischt werden, vollkommen befriedigend ausgewiesen habe, – so haben MHochgeachten HHerren und Oberen einmüthig beschloßen, gedachtem Herrn Pfarrer Bruch, welcher bereits von E. E. Gemeinde Wädenschweil eine eventuelle Bürgerrechtszusicherung erhalten hat, das allhießige Landrecht zu ertheilen; und zwar, zu Bescheinung des an Seinen pfärrlichen Verrichtungen tragenden Hochobrigkeitlichen Wohlgefallens, ganz unentgeldlich und  mit Vorbeygehung der sonst gewohnten Recognition an die Staatscaßa. Was die bey dieser Gelegenheit aufgeworfene Frage anbetrifft, ob das neuliche K. K. Französische Decret wegen Naturalisation Französischer Bürger in anderen Länderen, auch auf den Herrn Pfarrer Bruch anwendbar sey, zumahlen selbiger von Bergzabern im ehemaligen Herzogthumm Zweybrücken und jetzigen Nieder-Rheinischen Departement gebürtig ist, – so hat der Kleine Rath einmüthig erachtet, daß der Herr Pfarrer Bruch durch den bereits unterm 4ten Jenner 1800. Seiner Person halber ergangenen Beschluß des helvetischen Vollziehungs-Directorii ganz außert den Fall der Anwendung jenes späteren K. K. Französischen Decrets gesezt worden sey.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Pfarrer Bruch als Landrechtsbrief, der Commißion des Inneren, und dem Herrn Unterstatthalter Hotz in Oberrieden, Lezterem zur Mittheilung an die Gemeinde Wädenschweil, zugestellt.
