Antrag des Cantons Appenzell A. R. zu Übernahme eines Theils des ihm angewiesenen helvetischen Salzes.
Es wird von Landammann und Rath des Cantons Appenzell A. R. unterm 11ten. dieß gegen die hießige Regierung der Wunsch geäußert, daß dieselbe von den 3000. Ctr. französischen Salzes, welche dem Canton Ap-  penzell A. R. für seine am allgemeinen helvetischen Salzfonds habenden Ansprachen an Zahlungsstatt angewiesen worden, ein beliebiges quantum, um einen deßelben Werth angemeßenen Preis, deßen Bestimmung dem hießigen Stand überlaßen wird, übernehmen, und jene Cantonsregierung für den betreffenden Betrag anerkennen möchte, da der hießige Canton der Speditions-Niederlage dieses Salzes näher liege, und mit der Salzregie in Basel in engerer Verbindung stehe.
Dieser Antrag wird der Salzdirection zu näherer Prüfung und Hinterbringung ihres Gutachtens über die, der Regierung des Cantons Appenzell A. R. zu ertheilende bestimmte Rükantwort im Original überwiesen, welches Actenstük die Salzdirection ihrem Bericht wiederum beylegen wird.
