30ter Legationsbericht von der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Bern.
Der unterm 22. Julii eingekommene 30te Legationsbericht, enthaltend lediglich die Mittheilung eines Commißional-Rapports vom 9ten Julii, in Betreff der von mehreren Cantonen gemachten Reclamationen für Vollziehung des Beschlußes der Helvetischen Regierung vom 7ten Octobris 1800, welcher über Vertheilung der an die zweyte Französische Reserve-  Armee gemachten Lieferungen verfügte, – wurde nachrichtlich verlesen, und ist, gleich den beyden vorhergedachten Legationsberichten, lediglich durch gewohnte Canzleycorrespondenz zu verdanken.
