Vorstellungsschreiben des Herrn Klauser-Meyer dahier, gegen die eingeleitete öffentliche Versteigerung des Geigerkellers.
Ein von Herrn Klauser-Meyer dahier unterm 29. passati eingegebenes Me-  morial, womit derselbe gegen die in Folge Regierungsbeschlußes vom 10ten July a. c. von dem Domainen-Departement getroffenen Anstalten öffentlicher Versteigerung des dem Staat gehörenden Geigerkellers, Vorstellungen macht, und den Wunsch ausspricht, daß die dieses Gegenstandes halber bereits eingeleitete gerichtliche Erörterung und Entscheidung auf dem Wege gütlicher Unterhandlung ausgewichen werden möchte, wird der Finanz-Commißion zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines den obwaltenden Umständen angemeßenen Antrags in die Hände gelegt.
