Die drey unehelichen Söhne des Joh. Rudolf Hamberger von hier werden der Stadt Zürich Bürgerrechts halben zuerkannt.
Über die schon in der Sitzung vom 27. May d. J. vorgelegene Heimathrechtsangelegenheit des Carl Rudolf, Heinrich Adalbert Anton und Friedrich Wilhelm  Hamberger, unehelicher Söhne des hiesigen Bürgers Joh. Rudolf Hamberger, gegenwärtigen Kellners zum Hirschen in Zug, und der Johanna Christina Schier aus Berlin, hörte der Kleine Rath ein unterm 6ten d. M. erkanntes Gutachten der L. Commißion des Innern an, aus welchem sich ergab, daß zwar nach der übereinstimmenden Ansicht des L. Ehegerichtes und des hiesigen Stadtrathes gedachte drey Knaben, als im Concubinate mit einer Landesfremden erzeugt, nach §. 191. des Matrimonialgesetzes dem Heimathrechte ihrer Mutter folgen, mithin als Preußische Unterthanen angesehen werden sollten, daß aber factische Unmöglichkeit walte, diesen Anspruch auf das Preußische Unterthanenrecht geltend zu machen, indem die Mutter dieser drey Knaben verstorben, und keinerley schriftliche Belege für ihre angebliche Abkunft aus Berlin oder überhaupt aus der Preußischen Monarchie vorhanden seyen, mithin jede dießfällige Correspondenz mit der Königl. Preußischen Gesandtschaft fruchtlos seyn müßte.
In Betrachtung dieser Verhältniße, und da auf der andern Seite die Vaterschaft des Joh. Rudolf Hamberger eingestanden ist, hat der Kleine Rath, übereinstimmend mit der L. Commißion des Innern, gefunden, es bleibe, wenn nicht  die mehrerwähnten drey Knaben dem traurigen Loose der Heimathlosigkeit Preis gegeben werden sollen, nichts anders übrig, als dieselben der Stadt Zürich, als der Gemeinde ihres Vaters, zuzuerkennen, was um so unbedenklicher geschehen könne, als dieselben ein gutes Zeugniß genießen, und nicht zu besorgen sey, daß sie der Stadt leicht zur Last fallen könnten.
Der Kleine Rath hat demnach beschloßen, den hiesigen Stadtrath anzuweisen, daß er die mehrerwähnten drey, in Wädenschweil, Basel und Wettschweil sich aufhaltenden Knaben als Bürger von Zürich anerkenne und ihnen die nöthigen Heimathscheine zustellen laße.
Von diesem Beschluße wird dem L. Ehegerichte, unter Zurückstellung der von demselben eingesandten Acten, und dem hiesigen Stadtrathe Kenntniß gegeben.
