Die Argauische Regierung signalisiert nebst 4. anderen, 6. von Dato an verwiesene Juden.
Die Regierung des L. Standes Argau zeigt in ihrem Schreiben vom 19ten dieß an, daß eine förmliche Diebsbande fremder Juden, welche im Lauf der Zurzacher Pfingstmeße von 1809. an mehreren dort anwesenden Kaufleuten beträchtliche Diebstähle an Waaren verübt habe, am 12ten dieß  von dem dortigen Appellations-Gericht zu folgenden Strafen verurtheilt worden sey, als:
1.) Jacob Moses aus Rosterschöwen in Polen;
2.) Jacob Meyer aus Amsterdam; beyde zu achtjähriger Kettenstrafe.
3.) Löw Meyer Kollin von Ofenbach; zu achtjähriger Kettenstrafe und zur Brandmarkung;
4.) Isak Kollin von Rodelheim bey Frankfurt; zu vierjähriger Kettenstrafe; und alle diese vier zu nachheriger lebenslänglicher Verweisung aus der Eydsgenoßenschaft.
5.) Nathan Krausen aus Thereisen in Böhmen;
6.) Lena Krausen von Breßlau;
7.) Sara Rheinfeld von Rosterschöwen in Polen;
8.) Magdalena Levi von Altona bey Hamburg ;
– diese lezteren vier Personen zu lebenslänglicher Verweisung aus der Eydsgenoßenschaft.
9.) Salomon Bär von Frankfurt an der Oder, und:
10.) Röschen David von Hamburg;
diese zwey in contumaciam, da beyde im Lauf der Untersuchung entwichen sind, zu gleicher lebenslänglicher Verweisung aus der Eydsgenoßenschaft.
Die eingesandten Signalements der sechs lezten Personen, deren lebenslängliches Bannißement vom Tag der Sentenz an in Vollziehung  tritt, – werden deßwegen der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu Ertheilung der nöthigen Befehle zugestellt, damit diese verwiesenen Verbrecher nie in hießigem Canton geduldet, sondern sogleich auf Betretten über die Gränzen zurückgeführt werden.
Der Argäuischen Regierung wird von der getroffenen Verfügung (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
