L. Stand Aargau trägt ein Concordat in Werbungssachen an.
In gebührender Erwiderung des sub 17ten hujus von dem L. Stand Argau dem hießigen zuschriftlich gemachten Vorschlags zu einem Concordat, bezüglich auf verschiedene, in die Werbung für den capitulierten K. K. Französischen Dienst einschlagende Punkten, – ist dem gedachten Stand (lt. Mißiven) die Anzeige zu machen, daß man hierorts von mehreren L. Mitständen ähnliche Anträge erhalten, und dieselben der verordneten Werbungs-Commißion überwiesen habe, um mit den Recruten-Kammeren der betreffenden L. Stände in nähere Erörterung und dienliches Einverständniß zu tretten, und den beydseitigen Ständen die Genehmigung und Ratification vorzubehalten; den gleichen Weg habe man mit der dortseitigen Zuschrift eingeschlagen, und ersuche demnach den L. Stand Argau, Seiner Wohlverordneten Recruten-Kammer den dießfalls erforderlichen Auftrag zu ertheilen; inzwischen werde es Ihm ohne Zweifel als billig und angemeßen  einleuchten, daß wenn hierseitige Cantonsangehörige dortorts angeworben werden, solches unter keinen höheren, als den hierorts eingeführten Prämien geschehe, gleich wie man auch das Reciprocum gegen den dortigen L. Stand beobachten werde.
Mithin ist die Zuschrift des L. Standes Argau, neben der gegenwärtigen Erkanntnuß, in die Hand der Werbungscommißion zu legen.
