Antrag des Amtsgerichts Zürich, daß Margaretha Häußer, geschiedene Siber, von Zürich, in’s Zuchthaus versorgt werden möchte.
Über eine vom 22. v. M. datirte Zuschrift des hiesigen Amtsgerichtes, welche den Antrag enthält, daß Margaretha Häußer, geschiedene Siber, von Zürich, auf zwey Jahre in’s Zuchthaus versorgt werden möchte, – soll einstweilen noch nicht eingetreten werden, sondern die Staatskanzley beauftragt seyn, vorerst von der Amtskanzley ein in der bisdahin üblichen Form ausgestelltes gerichtliches Erkenntniß über diesen Gegenstand sammt allen darauf bezüglichen Acten zur Stelle zu bringen.
