Bürger- u. Landrecht für Johannes Strom von Droßingen, Burger zu Buchenegg und Dägerst, Pfarre Stallikon, und Friedrich Retter von Geradstetten, Bürger zu Gamlikon, Pfarre Stallikon.
Aus dem, von der Commißion des Innern unterm 24.sten pass. [in Folge Auftrags vom 25sten Merz d. J.] hinterbrachten umständlichen Bericht ihrer Einzugssection vom 17ten pass., in Betreff der Landrechtsgesuche des Johannes Strom, Schneiders von Droßingen, im Würtembergischen, seßhaft in der Civilgemeinde Buchenegg und Tägerst, und des Friedrich Retter von Geradstetten, im Würtembergischen, Schuster, seßhaft in Gamlikon, beydes in der Pfarre Stallikon, ergiebt sich, daß erstrer seit 23 immer in der Gemeinde Stallikon, letzterer seit 12. Jahren ununterbrochen in Gamlikon, sich aufhalten, jener ein eigenthümliches Heimwesen besitzt, welches er freylich verzinsen muß, daß beyde mit Cantonsbürgerinnen verehelicht sind, das Zeugniß guter Aufführung und die Bürgerrechtszusicherung der respectiven Civilgemeinden, wo sie sich aufhalten, besitzen, daß ersterer 3 Töchtern hat, letzterer hingegen kinderlos ist, und daß jeder seiner Gemeinde 30. Franken in das Gemeindgut, 20. Frk[en]. in das Armengut und 20. Fk[en]. in das Kirchengut für das Gemeinds- und Kirchenbürgerrecht zu bezahlen verpflichtet ist.
Bey so bewandten Umständen hat die Hohe Regierung diesen beyden Petenten das hiesige Landrecht unentgeldlich ertheilt; in der Meinung, daß sie, besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an in das Kirchen-[,] Armen- und Gemeindgut der betreffenden Kirchen- und Civilgemeinden zu bezahlenden Einzugsgebühren und hiefür innert gleicher Frist in der Staatscanzely vorzuweisenden Empfangsbescheinigung, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilung ein püncktliches Genüge leisten. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, dem HH[errn] Bezirksstatthalter Frick, zu Handen des E. Stillstands von Stallikon und den Civilgemeinden Buchenegg und Tägerst und Gamlikon, und zu Benachrichtigung der Petenten, und diesen – jedem in einer besonderen Ausfertigung, als Landrechtsurkunde – bey Vorweisungen der besagten Quittungen in der Staatscanzley zugestellt.
