Bericht des HHerrn Oberamtmanns Hirzel zu Greiffensee über die Widersetzlichkeiten in der Gemeinde Aesch wegen der Waldvermeßung. Auftrag zu gerichtlicher Untersuchung und Ahndung der Hauptschuldigen.
HHerr Oberamtmann Hirzel zu Greiffensee berichtet unterm 12ten dieß: 
„Er habe es sich zur Pflicht gemacht, nach Hohem Auftrag vom 31sten passati, die Gemeinde zu Aesch den 10ten dieß, in Zuzug des Herrn Forstmeisters Obrist, abzuhalten, und ihr über ihre Nichtbefolgung des hohen Rathsbeschlußes vom 1sten Februar d. J. das ernste Mißfallen in Hochobrigkeitlichem Nahmen zu bezeugen, und im weitern zu sorgen, daß die Vollziehung desselben, nämlich die beschloßene geometrische Ausmeßung ihrer Waldung vor sich gehe. 
Die gedachte Gemeinde habe sich zwar nach dem ihr ertheilten Auftrag pünctlich eingefunden, und sich auch während des Actes still, und mit Beobachtung gehörigen Anstandes verhalten; nachdem jedoch die Gemeinde bereits als aufgehobne erklärt war, habe ein gewißer Hs. Heinrich Brunner – und zwar, wie deutliche Spuren vorhanden, in Uebereinkunft mit Alt-Friedensrichter Brunner und Kirchenpfleger Hartmann, sich vermeßen wollen, Einsprache zu machen; auch, nachdem der HHerr Oberamtmann ihn zu gehöriger Ordnung gewiesen, und er hierauf ruhig mit seinen Mitbürgern das Gemeindhaus verlaßen, außer demselben mit seinen Anhängern Halt gemacht, und so laut zu werden angefangen, daß HHerr Oberamtmann  sich abermals bemüßigt gefunden, Fürsorge zu thun, und dieselben zur Ruhe zu weisen. Nachdem endlich HHerr Oberamtmann sich auf die Forch begeben, seyen bald darauf die Vorgesetzten nebst dem Forster von Aesch mit der Anzeige erschienen, daß gegen sie sehr besorgliche Drohungen ausgestoßen worden seyen, wofern sie als die dazu Beauftragten, dem Herrn Forstmeister Obrist bey der Ausmeßung Hilfe leisten werden; weswegen der HHerr Oberamtmann sich bewogen gefunden, eine schriftliche Anzeige an die Gemeinde Aesch zu erlaßen, wodurch er dieselbe für jede Kränkung, welche diesen Personen oder ihrem Eigenthum zugefügt werden sollte, verantwortlich erklärte.
Indeßen habe Herr Obrist am 11ten dieß die Ausmeßung begonnen, ohne daß weiter etwas Unangenehmes einberichtet worden, und so hoffe HHerr Oberamtmann, seine Verrichtungen seyen nicht ohne Erfolg gewesen, und Herr Forstmeister werde bey seiner Arbeit keine weitern Hinderniße mehr haben; gleichwohl glaube Ersterer gewärtigen zu sollen, ob die hohe Regierung finden werde, daß die Urheber und Rädelsführer dieser Auftritte näherer Untersuchung und Bestrafung unterliegen, oder ob Hoch-  dieselbe, in Gewärtigung des weitern Betragens dieser Personen, die Sache einstweilen auf sich beruhen laßen wolle.“
Hierbey ertheilt der HHerr Oberamtmann übrigens der Gemeinde Aesch das Zeugniß, daß dieselbe in frühern Zeiten nie für so unbiegsam bekannt gewesen, vielmehr habe er sie in mehrern Fällen als eine solche Gemeinde kennen gelernt, die für guten Rath empfänglich sey; allein gegenwärtig sey die Spannung in derselben von einem Theil ihrer Einwohner so groß, daß weder die Vorgesetzten, noch andre ihrer Mitbürger es wagen, ihre Meynung zu offenbaren.
Nach Anhörung dieses sehr umständlichen Berichtes, haben MHochgeachten Herren und Obern, welche nun in der Erwartung stehen, daß die Vermeßung der Waldung zu Aesch gegenwärtig vollendet sey, einmüthig beschloßen, dem HHerrn Oberamtmann Hirzel die besondre Sorgfalt, womit derselben den erhaltenen Auftrag erfüllt hat, Hochobrigkeitlich beßtens zu verdanken, mit der Anweisung, die Hauptschuldigen an dem, was sich theils noch in Gegenwart des HHerrn Oberamtmanns, theils nachher Unordentliches zugetragen, es officio (zu Vermeidung jeder weitern Verlegenheit für die Bedroheten) dem Gerichte zur Untersuchung, und, nach  Bewandniß des weitern Benehmens der Fehlbaren, zu angemeßener Ahndung anzugeben, – wovon die hohe Regierung den Erfolg gewärtigt.
