Dem Advocat Studer wird der Durchpaß durch hießigen Canton nach dem Canton Aargau gestattet.
Nach Anhörung des von der Justiz- und Polizey-Commißion, in Folge Auftrags vom 12ten d. M. hinterbrachten Berichts vom 25sten, in Betreff der an die hießige Regierung gelangten, mit einem Empfehlungsschreiben des L. Standes Thurgau begleiteten Petition des zu dasigem Cantonsbürger und Gemeindsgenoßen von Weinfelden aufgenohmenen Advocat Studer, wegen Aufhebung der, laut Beschluß vom 12ten Februar 1805. gegen denselben verhängten polizeylichen Maaßnahmen, – hat der Kleine Rath mit Mehrheit beschloßen, dem Lob[lichen] Stand Thurgau auf seine dießfällige Zuschrift [laut Mißiven] zu rescribieren: daß, obschon zwar der Advocat Stu-  der bey den ihm zur Last gefallenen ruhestöhrenden Schritten, um derentwillen er aus dem hießigen Canton verwiesen wurde, hauptsächlich aber bey seinem späteren strafbaren Benehmen wegen Abfaßung und Verbreitung einer gefährlichen Drukschrift, keinen Anspruch auf Milderung der gegen ihn getroffenen Maaßnahmen zu machen habe, die hießige Regierung nichts desto weniger, aber einzig in Rüksicht der dießfälligen, vom Lob[lichen] Stand Thurgau eingelegten Empfehlung, demselben zum Behuf seiner Geschäftsreisen in den Canton Aargau, den Durchpaß durch den hießigen Canton gestatten wolle; in der Meynung jedoch, daß er sich hiezu keiner andern, als einzig der großen Hauptstraße von Frauenfeld über Winterthur und Zürich solle bedienen dörfen. Von dieser Verfügung wird auch der Justiz- und Polizey-Commißion, und der Landjäger-Commißion, zum Verhalt der polizeylichen Behörden und Bediensteten, Kenntniß gegeben.
