Signalement des Mörders Antoine Bonanate von Montechiaro, Departement von Marengo.
In Folge des Begehrens der Französischen Gesandtschaft und der dießfälligen Aufforderung Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 16ten dieß, wird das Signalement des wegen einer begangenen Mordthat sich flüchtig gemachten Antoine Bonanate von Montechiaro, Departement von Marengo, der Polizeycommißion abschriftlich zugestellt, um die nöthigen Befehle zu ertheilen, damit auf diesen Verbrecher genau  geachtet, er auf Betretten handfest gemacht, und an das nächstgelegene Französische Militair-Commando überlieferet werde.
Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann, wird die getroffene Verfügung in gehörigem Recepiße angezeigt.
