Befreyung der Gemeinde Ottenbach von Steuerbeyträgen an die Gemeinde Merenschwanden.
Aus dem freundeydsgenößischen Schreiben des L. Standes Argau vom 29sten Jenner ist zu entnehmen, daß derselbe, dem dießeitigen Ansuchen vom 23sten Decembris a. p. entsprechend, der Gemeinde Merenschwanden insinuirt habe, wegen der jenseits der Reuß ligenden Besitzungen von Ottenbach keinen Beytrag an die, in dortigem Canton ausgeschriebene außerordentliche Kriegssteuer zu forderen.
Es ist daher (wie die Mißiven zeigen) gedachtem L. Stand die dießfalls bescheinte Bereitwillig-  keit beßtens zu verdanken, und dieselbe durch die Bestätigung des hießigen Schreibens vom 23sten December v. J., und mit der Zusicherung zu erwideren, man werde hierorts auch könftig in ähnlichen Fällen die Reciprocität auf die in jenem Schreiben vom 23sten December bestimmte Weise beobachten; u. s. f.
Inzwischen ist nunmehro auch der Gemeinde Ottenbach durch das Mittel des Herren Bezirksstatthalters Frick Kenntniß von dem entsprechenden Erfolg der zu ihren Gunsten gemachten Verwendung zu geben.
