Beendigter Rathschlag über den Entwurf eines Strafgesezbuchs.
Die Berathung über den Entwurf eines Strafgesetzbuchs für den Canton Zürich, – wurde fortgesezt und beendiget, und erstrekte sich vom §. 636. bis und mit §. 704, mithin über den Rest des fünfzehnten Capituls, über das ganze, von Beschädigungen des Eigenthumms aus Rache, Bosheit oder Muthwillen, handelnde XVI.te, über das Polizeyvergehen und Polizeystrafen betreffende XVII.te Capitul, und über die Schlußanmerkungen zum ganzen Werk.
Der §. 639. wurde, nach der im Gutachten ligenden Minoritätsmeynung, folgender Maaßen determiniert:
„Wenn durch abgelegtes falsches Zeugniß ein Mensch ums Leben gekommen, – so findet gegen den Thäter die geschärfte Strafe des Schwerds statt“.
Der §. 646. wurde nach der Majoritätsmeynung des Gutachtens also angenohmen: „Wer entweder: a.) größere Portionen zum Verkauf bestimmter Lebensmittel oder andere Waaren mit fremdartigen Materialien vermengt oder versezt, um dadurch ihr Maß oder Gewicht oder ihre innere Güte betrüglicher Weise scheinbar zu vermehren; oder b.) deßwegen schon einmal polizeylich bestraft worden (S. Cap: XVII.) hat die  Strafe des Betrugs verwirkt“.
Der §. 654. wurde folgender Maaßen modificiert: „Wenn ein betrüglicher Bankerutierer vor Vollziehung der Strafe entwichen ist, so wird überdies sein Name an den Pranger geheftet“.
Der §. 662. lautet nunmehro also:
„Einen unvermögenden Schuldner, welcher um sich der richterlichen Untersuchung zu entziehen, austritt oder seinen Aufenthalt verbirgt, und sich auf die an ihn ergehenden richterlichen Citationen nicht stellt, trifft die Vermuthung eines muthwilligen Bankeruts, bis das Gegentheil ausgemittelt ist“.
Der §. 673. wurde also abgeänderet: „Wer aus Bosheit oder Rache, Schaden an Vieh, Akergeräthschaften, an stehenden Feldfrüchten, anderen Pflanzungen oder Weinbergen anrichtet, Reben oder Bäume abhaut oder verstümmelt, Brunnen, Waßerleitungen oder öffentliche Spaziergänge beschädigt, wird, auch wenn der Betrag unter 8. Franken ist, mit der Strafe des einfachen Diebstahls belegt.
das nämmliche gilt von Beschädigung und Verstümmlung öffentlicher Denkmäler“.
Alle übrigen §.§. wurden lediglich nach dem Gutachten genehmiget, und nach Beendigung des Rathschlags, der Canzley aufgetragen, nunmehro den ganzen Entwurf nochmahls zu revidieren, und mit möglichster Befürderung denjenigen beyden Mitgliederen des Kleinen Raths, welche Glieder der zu Entwerfung des Strafgesetz-  buchs eigens verordneten Commißion waren, ein correctes Exemplar zur lezten Durchsicht zuzustellen, damit dann unverweilt mit dem Druck der Anfang gemacht werden könne.
