Einfrage von Schaffhausen betreffend die partiellen Bewillkommungs-Deputationen an den neuen Französischen Botschafter.
Die zuschriftliche Einfrage des L. Standes Schaffhausen vom 30sten passati, in Betreff der hierseitigen Ansichten und Benehmungsart, rüksichtlich auf die von mehreren einzelnen L. Ständen der Eydsgenoßenschaft an den neuen Kayserlich-Französischen Bottschafter, Herren Auguste von Talleyrand, gesendeten partiellen Bewillkommungs-Deputationen, – ist (laut Mißiven) dahin zu erwiederen: „daß der hießige Stand dießfalls in ganz gleichen Gesinnungen stehe, wie der L. Stand Schaffhausen, und mithin seinerseits nicht nur bis dahin keinen ähnlichen Schritt zu verordnen Gelegenheit gehabt, sondern vielmehr ein solches partielles Einschreiten in die diplomatischen Verhältniße als den Attributen der Centralbehörde vorgreiffend, der Stellung eines einzelnen Glieds des Bundesstaats unangemeßen, und um seiner möglichen Folgen willen bedenklich angesehen habe; daß aber, falls hierüber von hießigem Stand je nach Maßgabe der Umstände etwas  anderes beschloßen werden sollte, solches unverweilt werde mitgetheilt werden.“
