Mehrere Bürger der Gemeinde Stäfa bitten um einen Localaugenschein bezüglich auf die Herstellung der Straße aus der obern Wacht Stäfa über den Strick nach dem Dorfe hinab.
Mit einem, von Seckelmeister Arnold Baumann im Mies im Nahmen von ungefähr 200. Bürgern der Gemeinde Stäfa unterzeichneten, vom 8ten d. M. datirten Bittschreiben, wird dem Kleinen Rathe von einem Anstande Kenntniß gegeben, welcher sich in genannter Gemeinde über die Frage erhoben hat, ob die durch Rathserkenntniß vom 29sten September 1825. verordnete Verbindungsstraße aus der obern Wacht Stäfa über den Strick nach dem Dorfe hinab, von derjenigen Stelle an, bis auf welche sie gegenwärtig vollendet ist, längs dem hintern Weyer fortzuführen, oder aber bey dem Mies vorbey über die Leebern, oder endlich durch den Benderbühl nach dem Dorfe zu ziehen sey.
Da, wie die Bittsteller behaupten, der erste dieser Straßenzüge bloß in den Wünschen von 14. Bürgern liegen soll, welche aber durch Oberamtliche Befehle unterstützt werden, auf der andern Seite hingegen 200. Bürger für die neue Straße eine der beyden letztern Richtungen verlangen, so geht das Gesuch der Bittsteller dahin, daß von Seite des Kleinen Rathes ein Local-Augenschein veranstaltet, und darauf das Angemeßene verfügt werden möchte.
UHHerren und Obern haben auf dieses hin dem Lbl. Straßen-Departe-  ment den Auftrag ertheilt, mit möglichster Beschleunigung den verlangten Localaugenschein vorzunehmen, und hernach, im Fall nicht eine gütliche Ausgleichung des vorliegenden Anstandes zu erzielen seyn sollte, einen Bericht und Antrag auf weitere Verfügung einzubringen. Inzwischen aber wird dem Oberamte Meilen die Weisung ertheilt, diesen Gegenstand in seiner gegenwärtigen Lage zu belaßen, und mit allen weitern Verfügungen inne zu halten.
