Gutachten der Vorsteher der Zürcherischen Kaufmannschaft über die Wünsche der St. Gallischen Regierung wegen neuen Schritten in Betreff der Handelverhältniße der Schweiz mit Frankreich.
In Genehmigung des, von den Vorstehern der Zürcherischen Kaufmannschaft unterm 29ten Februar in Folge des unterm 25ten deßelben Monats erhaltenen Auftrags, hinterbrachten, umständlichen und sorgfältigen Gutachtens wurde beschloßen, der Regierung des Cantons St. Gallen, auf ihre unterm 23ten Hornung gemachte Communication des, an Se. Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz erlaßenen Schreibens, in Betreff der, von ihr gewünschten neuen Einleitungen zu Erzwekung einer günstigen Verbeßerung der Handelsverhältniße der Schweiz mit Frankreich, laut Mißiven, zu antworten, daß man dießorts, nach den bereits gethanen Schritten, und da die Umstände bis jezt keine Veränderungen erlitten haben, die weitern Anzeige des Herrn Landammanns gewärtigen wolle.
