Johannes Stolz von Buch, seßhaft zu Winterthur, wird mit seinem Recurse gegen eine Verfügung des dortigen Stadtrathes, die Wegweisung seiner Frau betreffend, abgewiesen.
Auf den Antrag der Lbl. Commißion  des Innern vom 21. v. M., hat der Kleine Rath bezüglich auf den Recurs, welchen der zu Winterthur seßhafte Johannes Stolz von Buch gegen eine vom 10. May v. J. datirte Verfügung des Stadtrathes von Winterthur ergriffen hat, wodurch die Ehefrau des Stolz, Anna Walder, wegen verübten Diebstahls und Fahrläßigkeit in Behandlung des Feuers, aus dortiger Stadt weggewiesen wurde, – erkannt, es sey Recurrent mit seinem Begehren abzuweisen, und der Stadtrath von Winterthur zu beauftragen, da ohnehin der Termin, welchen seine Schlußnahme vom 10. May v. J. für die Wegweisung der Frau Stolz angesetzt habe, verfloßen, und deßnahen eine anderweitige Verfügung erforderlich sey, bey der zu treffenden neuen Verfügung darauf Bedacht zu nehmen, daß nebst der Frau Stolz auch ihr Ehemann Johannes Stolz, welcher zufolge amtlicher Berichte sich gleichfalls und zwar gerade während der Untersuchung seiner eingegebenen Beschwerde, policeywidriger Handlungen schuldig gemacht hat, aus der Stadt Winterthur hinweggewiesen, jedoch diese Wegweisung auf einen Zeitpunct festgesetzt werde, welcher die Verpachtung oder den Verkauf des dem Stolz zugehörenden  Hauses einiger Maaßen begünstige.
Dieser Beschluß wird dem Oberamt Winterthur zu Handen des dortigen Stadtrathes und des Recurrenten Stolz mitgetheilt.
