Empfehlungsschreiben an L. Stand St. Gallen, zu Gunsten der Barbara Bodmer von Bubikon, wegen ihres Eheversprechens mit Christian Litscher von Seevelen.
Auf den von dem L. Ehegericht unterm 27sten passati eingekommenen ausführlichen Bericht, – wird an die Regierung des L. Cantons St. Gallen geschrieben: „Barbara Bodmer von Bubikon, hießigen Cantons, habe sich vor ungefähr fünf Monaten, als sie bey Hs. Ulrich Buchmann an der Flur bey Rapperschweil gedient, von seinem Knecht, Christian Litscher von Sevelen, unter ehelichem, mit wirklichem Ehepfande bekräftigten Versprechen schwängeren laßen, den Elteren ihres Bräutigams in rechter Zeit von ihrem Zustande Anzeige gegeben, ihr Vater  aber nachher, als er die nöthigen Attestate zu Erlangung des dortseitigen Landrechts für sie überbrachte, zu seiner großen Bestürzung vernohmen, daß Litscher sich während der Zwischenzeit mit einer anderen Person verheyrathet habe.
Da nun die hießige Angehörige als Klägerin gegen den Christian Litscher wegen Schwängerung und treuloser Hintansetzung seines Eheverprechens auftrette, – so zweyfle der Kleine Rath keineswegs, daß der Barbara Bodmer, in der bedauerlichen Lage, in die sie durch den Litscher versezt worden sey, vertragsmäßig zu dem ihr gebührenden Rechten werde verholfen werden.
Inzwischen habe der Kleine Rath, auf die Weisung des hießigen L. Ehegerichts nicht säumen wollen, der dortigen Regierung von dieser Sache Kenntniß zu geben, um derselben die benannte hießige Angehörige pro justitia beßtens zu empfehlen.“
Von diesem Empfehlungsschreiben an die Regierung von St. Gallen wird dem L. Ehegericht Mittheilung gegeben.
