Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHerr Rathsherr und Legationrath Usteri erstattete fortgesetzten Bericht über die Verhandlungen der Hohen Tagsatzung (in deren Sitzung vom 16ten dieß.) Dieselben betrafen folgende Gegenstände:
1.) Der L. Stand Thurgau erklärt seine Ratification der Antwort der Tagsatzung auf die Note des Ministers der Hohen Alliirten vom 6ten dieß in Betreff des politischen Systems der Schweiz, mit dem Vorbehalt, daß die Commißarien sich genau an die in dieser Antwort ausgesprochenen Grundsätze halten.
2.) Der L. Stand Basel dankt der L. Tagsatzung für die wegen der Besetzung von Basel getroffenen Verfügungen.
3.) Veränderung in dem Gesandtschafts-Personale des L. Standes Waadt.
4.) Annahmsurkunde dieses Standes über die Erklärung des Wiener-Congreßes wegen der Schweiz.
5.) Vorläufiger mündlicher Bericht der Gesandtschaft von Zug von dem die gedachte Wienererklärung ebenfalls annehmenden Beschluß des dreyfachen Landraths. Ratification dieses Standes über die Aufnahmsacte von Genf und Neuenburg.
6.) Antwort des Landraths von Nidwalden vom 30sten Aprill auf die Aufforderung der Hohen Tagsatzung vom 22sten ejusd., das bisher befolgte System zu verlaßen und sich an den Bund anzuschließen.
Die Bereitwilligkeit wird von demselben erklärt, das Mannschafts und Geld-Contingent (nach dem alten Bund) zu leisten, dann aber beygefügt, daß zufolge des 5ten §. des dortigen Landsgemeindbeschlußes über den auf der Tagsatzung in Zürich errichteten Eydsgenößischen Bund nicht eingetreten werden soll, bis sich die großen politischen Ereigniße entwickelt haben werden.
7.) Auf die Bemerkung des Hohen Präsidii, daß die L. Stände Solothurn, Graubündten, Appenzell I. Rhoden und Nidwalden allein ihre Entschlüße über die Annahme der Wienerdeclaration noch nicht gefaßt haben, wurde die Frage, ob nicht die Erklärung dieser Annahme, da diese Letztere von einer entschiedenen großen Mehrheit der Stände erfolgt ist, schon jetzt, und wie sie dem Minister abgegeben werden könnte? – an die diplomatische Commißion gewiesen.
8.) Gutachten der Diplomatischen Commißion über die dem Lobl. Stand Schwytz zu ertheilende Antwort auf sein Schreiben vom 3ten dieß wegen seines Vorbe- halts in Ansehung seines Beytritts zum Eydsgenößischen Bund. Diese Antwort enthält die beruhigende Erklärung 1.) daß der Bund sich keine Eingriffe in Religionsverhältniße erlaube. 2.) daß zufolge des Bundes selbst die Stände sich gegenseitig die Souverainität garantieren, 3.) daß derselbe in Ansehung der Niederlaßung den Ständen keine Verpflichtung auflege, sondern denselben frey stehe, unter sich dießfällige Conventionen zu schließen. 4.) daß er kein stehendes Militair statuire, sondern lediglich die Standes-Contingenter bestimme und 5.) daß wegen der Geld-Contingenter eine Revision wirklich angeordnet sey, und den Vorstellungen des Lobl. Standes Schwytz dabey billige Rechnung getragen werden [sic!].
9.) [sic!] Anzeige der Tagsatzung des Cantons Wallis vom 10ten May, von der Annahme seiner Verfaßung, welche der Tagsatzung von Deputirten mit der Bitte um Garantierung derselben werde überbracht werden.
10.) Bericht der vereinten Diplomatisch Militarischen Commißion über die Organisation der Reservetruppen. Diesfälliger Tagsatzungsbeschluß, welcher den sämmtlichen Lobl. Ständen wird zugesandt werden. – Auftrag an die vereinte Commißion zu beförderlicher Berathung, wie dem Mangel an Waffen in einigen Cantonen abgeholfen werden könne, und der Geldhilfsmittel.
11.) Ernennungen von Divisions-Commandanten, Obersten und Staabsadjutanten, – nahmentlich des Herrn Oberst Füßli; zum Divisions-Commandant der 2ten Armeeabtheilung.
Für die dießfällige sorgfältige Berichtserstattung wurde MHHerren Legationsrath Usteri der verbindliche Hochobrigkeitliche Dank erstattet.
