Wahl eines neuen Mitgliedes der Zunftgerichte Marthalen und Hettlingen.
Auf den Bericht des Herrn Unterstatthalter Sigg vom 16ten dieß, wurde wegen der in dem Zunftgericht Marthalen durch seliges Absterben des Herrn Zunftrichter Johannes Spahlinger von Marthalen eingetrettenen Vacanz, zu einem neuen Mitgliede dieses Zunftgerichtes: 
Herr Hs. Ulrich Spahlinger, Alt-Stabhalter, von Marthalen; und zu Ergänzung der durch das Entfernen und Fallit werden des Rudolf Hintermeister von Rutschweil, ledig gewordenen Stelle in dem Zunftgericht Hettlingen: 
Herr Hs. Ulrich Keller, Gemeindraths-Präsident von Hettlingen; 
zu einem Mitglied dieses Zunftgerichts gewählt.
Von diesen getroffenen Wahlen wird dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen der Zunftgerichte Marthalen und Hettlingen sowohl, als der neu gewählten Zunftrichter Kenntniß gegeben. 
