Die Regierung von St. Gallen übersendet das Urtheil über die Paternitätsklage der Barbara Schmid von Uetikon gegen Jacob Baumgartner von Altstetten.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen sendet mit Schreiben d. d. 21sten hujus das Urtheil des dortigen Lbl. Stadtgerichtes über die Paternitätsklage der Barbara Schmid von Uetikon gegen den Jacob Baumgartner von Altstetten ein, wodurch das außereheliche Kind, in Folge gegenwärtig bestehender Verhältniße Heimaths- und Bürgerrechts halben seiner Mutter zugesprochen, und also, wie die obbemeldte Regierung verlangt, von der Gemeinde Uetikon ein Heimathschein für dasselbe auszustellen ist.
Diese Sentenz wird dem Lbl. Ehegerichte zu angemeßener Verfügung überwiesen und nach St. Gallen (lt. Mißiven) bescheint. 
