Nochmahliges Unterstützungsbegehren von Kyburg zum Behuf des dortigen Pfarrhausbaues.
Die unterm 24sten hujus von dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach empfehlend einbegleitete, abermahlige Petition des Kirchenstillstandes von Kyburg, worinn derselbe (auf die ganz eigene Lage und Verhältniße der dortigen Gemeinde gegründet) um einen nochmahligen Obrigkeitlichen Beytrag über die bereits empfangenen 1600. Franken hinaus, an die (ohne die Frondienste in Anschlag zu bringen) auf 4160. Franken sich belaufenden Unkosten des dortigen Pfarrhausbaus ansucht, – wird der Finanzcommißion zur Hinterbringung ihres Berichts und Befindens überwiesen.
