Dank an den L. Stadtrath für seine Mitwürkung zu würdiger Feyer des Reformations-Säcularfestes, auch zu Handen des Herrn Pfarrer Salomon Heß für seine größere Geschichte der durch Ulrich Zwingli bewürkten Reformation.
Auf den von MHochgeachten Junker Rathsherr Meyer von Knonau gemachten sorgfältigen Anzug, wurde beschloßen, dem L. Stadtrathe, welcher durch ebenso intereßante als bedeutende Beyträge zu würdiger Feyer des auf den 1sten Jenner 1819. bevorstehenden Reformations-Säcularfestes mitgewürkt und jedes Mitglied des Großen und Kleinen Rathes mit der von dem Hochehrwürdigen Herrn Kirchenrath und Pfarrer Salomon Heß am St. Peter verfaßten „Ursprung, Gang und Folgen der durch Ulrich Zwingli bewirkten Glaubensverbeßerung und Kirchenreform“ betitelten Schrift beschenkt hat, den Beyfall und Dank der Regierung zu bezeugen, und in diesem in den heutigen Mißiven enthaltenen Schreiben, auch besonders mit Dank und Zufriedenheit der erwähnten sehr zweckmäßigen Arbeit des Herrn Pfarrers Salomon Heß zu gedenken. 
