Indemnisation der Gemeindammänner, so den abgehaltenen Infanterie-Musterungen beygewohnt haben.
Da der Kleine Rath es in der Billigkeit gegründet findet, den betreffenden Gemeindammänneren, welche auf Veranstaltung der Militair-Commißion den kürzlich abgehaltenen Bereinigungs-Musterungen der Infanterie-Mannschaft des Succurs-Regiments beywohnten, für ihre diesfälligen Bemühungen sowohl, als überhaupt in Betrachtung der vielen anderen, denselben durch das Militairwesen zuwachsenden Geschäften, eine etwelche Entschädigung zufließen zu laßen, um so mehr, als die Anwesenheit der Gemeindammänner bey den Musterungen, nur dieses Jahr nothwendig war, und die dießfällige temporaire Auslage also für die Zukunft wegfällt, – so wurde, nach Anhörung des von der Militaircommißion, rüksichtlich dieses Gegenstands hinterbrachten Berichts und Gutachtens vom 1sten d. M, beschloßen; diese Behörde zu begwältigen, jedem Gemeindammann, so einer Musterung beygewohnt hat, eine Indemnisation von drey Franken aus der Militair-Caßa verabfolgen zu laßen.
