Die Regierung von Schwytz communicirt den Warnungsverruf über J. Georg Kammenzind von Gersau.
Ein von der Regierung des Lbl. Standes Schwytz mit Begleitschreiben d. d. 3ten hujus eingesandter Warnungsverruf über Joh. Georg Kammenzind von Gersau, wird (lt. Mißiven) rückantwortlich bescheint, den öffentlichen Blättern einverleibt, und der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zum Behuf der für solche Fälle gewohnten Verfügungen, jedoch noch mit dem in Folge Ersuchens bemeldter Regierung beygefügten besondern Auftrag zugestellt, den Kamenzind betretenden Falles arrestiren zu laßen, und dem Kleinen Rathe wieder darüber einzuberichten.
