Bericht der Commißion des Innern auf Fundament deßen der Korncommißion über die Mißbräuche im Fruchthandel. Dießfällige Verfügungen.
Nach angehörtem umständlichem und sorgfältigem Gutachten, welches die Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 15ten hujus auf Fundament des, von der Korncommißion erhaltenen sorgfältigen Berichts über die Mißbräuche im Kornhandel unterm 22sten d. M. dem Kleinen Rathe hinterbracht hat, wurden folgende Verfügungen getroffen:
1o. Da es sich zeigt, daß von fremden Kornhändlern und namentlich von Herrn Rathsherrn Heußi und Schneeli von Glarus ein beträchtliches Quantum Frucht gekauft, und in hier magacinirt, hernach aber auf Mehrschatz wieder verkauft worden ist, so wird die gesezliche Verordnung über den Fruchthandel vom 15ten May 1805. dahin erläutert:
a. Daß jedermann, Fremder, oder Einheimischer, auf hießigem Kornmarkt nur so viel Frucht zu kaufen berechtigt seyn soll, als er zu seinem Hausgebrauch oder Gewerb benöthigt ist, welches Bedürfniß in zweifelhaften Fällen durch obrigkeitliche Attestate bescheint werden soll.
b. Daß alles Getraid, so von Fremden und Einheimischen auf hießigem Kornmarkt gekauft wird, nicht magazinirt, und in späthern Zeiten verkauft, oder ausgeführt werden dürfe, sondern daß jedermann sein, für den Hausgebrauch oder Gewerb gekauftes Getraide sogleich an seinen Wohnort abzuführen habe, maaßen die Fehlbaren sonst nach den gesezlichen Bestimmungen von der competierlichen Behörde bestraft, und das magazinir-  te Getraide wieder auf den offentlichen Kornmarkt zum Verkauf gebracht werden soll.
2o. Die Korncommißion, indem ihr für ihre bisherige Sorgfalt der obrigkeitliche Dank erstattet wird, – ist eingeladen, dieselbe auf das eifrigste fortzusetzen, die vorbemerkten Erläuterungen des Gesezes sowohl den Kornhändlern von Glarus, als den übrigen Getraidehändlern bekannt zu machen, sie vor Uebertrettung ernstlich zu warnen, und jeden gesetz- und ordnungswidrigen Kauf oder Handel, nach erfo[r]derlicher Inhibition, an Behörde zu laiden.
3o. Da dem Langnauer-Müller den 28sten Junii ein beträchtliches quantum Kernen, aus dem Canton Argau kommend, zugeführt und vor dem Wirthshaus in Knonau zugemeßen worden ist, wodurch der hießige Markt und die schuldigen Abgaben ausgewichen werden, so wird die Korncommißion den Müller von Langnau vorbescheiden, und ihm ansinnen, daß er, da er nicht befugt sey, Getraid an fremden Orten zu kaufen, und an einem dritten Ort ausmeßen zu laßen, sondern nach der Lage seines Wohnorts gehalten sey, das für seinen Gewerb benöthigte Getraide auf hießigem, so nahe gelegenem Kornmarkt anzukaufen, in Zukunft solche Winkelkäufe zu vermeiden habe, wiedrigenfalls er als Uebertretter der obrigkeitlichen Verordnung bestraft werden würde, – zumalen die, für einige Cantonsgegenden bestehende Vergünstigung, Getraide in andern Cantonen zu kaufen, nach alter Uebung lediglich diejenigen Gränzgemeinden angeht, welche mit andern benachbarten Cantonen in beständigem gegenseitigem Fruchtverkehr stehen, keineswegs aber auf die um hießige Stadt gelegenen Gemeinden ausgedehnt werden kann.
4o. Da diese Verfügungen alle sich  auf specielle, von der Localität unsers Cantons herrührende Fälle beziehen, so bedarf es keiner dießfälligen Notiz an den L. Stand Argau, sondern es ist auf die an denselben wegen der Fruchtausfuhr bereits unterm 22sten d. M. erlaßene allgemeine Antwort abzuwarten, ob derselbe die eingeleitete Correspondenz über diesen Gegenstand fortsetzen werde.
5o. Gegenwärtiger Beschluß wird auch der Commißion des Innern, unter verdientem Dank für ihr sorgfältiges Gutachten, mitgetheilt.
