Erneuertes hiesiges Niederlaßungsrecht für den Büchsenschmiedgesellen Johann Ottomeyer aus Rheda in Westphalen.
Auf den empfehlenden Bericht des HHerrn Bezirksstatthalter Geßner vom 21sten dieß, betreffend das demselben beygefügte Niederlaßungserneuerungsgesuch des schon über 30. Jahre bey dem hießigen Zeugamte als Büchsenschmiedgesell angestellten, mit einer hiesigen Cantonsbürgerin von Dynhard verehlichten, Johann Ottomeyer von Rheda in Westphalen, welcher auf Fundament seines am 3ten September 1811. erneuerten Bürgerschaftsscheins, der für ihn und seine Frau und Kinder unterm 5ten August 1801. auf 21 Jahre ausgestellten Bürgerrechtszusicherung des Stadtmagistrats zu Rheda, und des dieser Haushaltung zu Statten kommenden votheilhaften Zeugnißes, die eventuelle Aufenthaltsbewilligung von dem hießigen Lbl. Stadtrath unterm 15ten dieß wieder auf 4. Jahre erhalten hat, – wird dem Petenten das Niederlaßungsrecht in hier ebenfalls auf vier Jahre neuerdings ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerrn Bezirksstatthalter Geßner, zu Handen des L. Stadtraths nebst einer besondern Ausfertigung für den Petenten, (unter Zurücksen- dung der erwähnten 3 Belege) und dem Secretariat der Commißion des Innern zugestellt.
