Bitte des heimathlosen Joseph Aichner um Aufnahme in das hiesige Landrecht.
Der gegenwärtig in hiesiger Stadt befindliche Apotheker Joseph Aichner, 25. Jahre alt, katholischer Religion, Sohn des Schloßergesellen Franz Xaver Aichner von Deißendorf bey Salzburg, richtet mit Zuschrift vom 6ten d. M. an den Kleinen Rath die dringende Bitte, daß ihm, der sich beynahe immer im hiesigen Kanton aufgehalten, das hiesige Landrecht ertheilt werden möchte, da sein Vater durch seine, im Jahr 1800. im hiesigen Kanton ohne Vorwißen seiner Heimathsbehörden eingegangene Ehe das Heimathrecht zu Deißendorf verwirkt habe, mithin er, Bittsteller, ohne Gewährung seines Ansuchens, dem bedauerlichen Loose der Heimathlosigkeit Preis gegeben wäre.
Der Kleine Rath hat dieses Bittschreiben der Lbl. Commißion des Innern mit dem Auftrage überwiesen, sich mit möglichster Beförderung über die Verhältniße dieses Mannes durch  Vorbescheidung desselben das erforderliche Licht zu verschaffen und einen Antrag einzubringen, ob dem Bittsteller das Bürgerrecht in einer katholischen Gemeinde des Kantons verschafft werden könnte.
