Dem Stillständer Johannes Egli von Wetzweil wird seine Resignation abgenommen.
Nach Anhörung eines unterm 1sten dieß Verfaßten Berichtes und Antrags der Lbl. Commißion des Innern, betreffend die Mißhelligkeiten, welche zwischen dem Stillständer Johannes Egli von Wetzweil und den übrigen Mitgliedern  des Stillstandes Herrliberg sich erhoben, hat der Kleine Rath dem Johannes Egli in seinem eingelegten Ansuchen um Entlaßung aus dem Stillstande entsprochen, und dem Oberamt Meilen den Auftrag ertheilt, einerseits dem Stillstande Herrliberg, anderseits dem Egli von diesem Beschluße Kenntniß zu geben, und zugleich den Erstern zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle aufzufordern.
