Die Regierung des L. Standes Bern weist den Herrn Amtmann Kramer in seiner Forderung an die ehemaligen Bischöfliche Baselschen Lande ab.
Einem Ersuchen der Regierung des L. Standes Bern zufolge, wird dem Herrn Alt-Amtmann Conrad Kramer allhier, ihre durch Zuschrift vom 17ten passati gegebene ablehnende Erklärung, auf seine in der Eigenschaft als Tochtermann und Erbe des sel[igen] verstorbenen Herrn Amtmann Tauenstein, dortseits eingereichte Anforderung, von Capital  Louisd’or 4000. nebst Zinsen seit 1793, an die nun zum größern Theil mit dem Kanton Bern vereinigten ehemalig Bischöflich-Baselschen Lande, durch das hiesige L. Oberamt copialiter mitgetheilt, und der Regierung des L. Standes Bern (laut Mißiven) angezeigt, daß solches geschehen sey. 
