Mittheilung der Regierung von Basel von dem Beschluße des dortigen Großen Raths über Nichtbeytritt zum Concordat wegen Handels-Retorsions-Maaßregeln.
Die Regierung des Lbl. Standes Basel theilt der hiesigen unterm 12ten dieß, den von dem dortigen Großen Rathe unterm 9ten dieß gefaßten Beschluß über das auf der dießjährigen Tagsatzung unterm 27sten und 28sten August in Handelsverhältnißen aufgestellte Retorsions-Concordat mit. Die eigentlichen Beschlußesartikel besagen:
„1.) Der Eydsgenößische Stand Basel trete dem in Frage liegenden Concordat nicht bey; und da 
2.) Verschiedene Artikel desselben den  Bestimmungen des 6ten und 11ten §. des Bundesvertrags zuwider seyen, so sehe er sich im Falle, förmlich dagegen zu protestiren, und sich seine Rechte in soweit sie dadurch benachtheiliget werden, feyerlich zu verwahren.
3.) Dieser Beschluß soll dem h. Vororte mitgetheilt und zugleich auf den Fall hin, daß nichts desto weniger ein Concordat abgeschloßen werden sollte, das bestimmte Begehren ausgesprochen werden, der h. Vorort möchte die Ausfertigung desselben nicht in Eydsgenößischem Nahmen vornehmen, sondern alter Form und Gebrauch nach, im Eingang die concordirenden Stände nahmentlich bezeichnen laßen.“
Diese Mittheilung ist der Regierung des Lbl. Standes Basel (laut Mißiven) höflich zu verdanken, und beyzufügen, daß man von den dießfälligen Bemerkungen, die der Beschluß enthält, seiner Zeit den angemeßenen Gebrauch machen werde.
