Conferenz während der Tagsatzung zu Luzern, über verschiedene Angelegenheiten der capitulirten Schweizer-Regimenter in Frankreich, auch wegen der Dankschrift des Herrn Feldpredigers Eßlinger von Zürich.
3.) Conferenz zwischen den Gesandtschaften der an den Militär-Capitulationen mit Frankreich Theilhabenden Kantonen.
a.) Wegen der, in Folge des Büdgets des Kriegsministers, besorgten Einstellung der Werbung.
Die dagegen gethanen officiellen Schritte des Herrn Geschäftsträgers von Tschann, sowie des Herrn Marschalls von Gady, hatten einen, zu guten Hoffnungen Raum gebenden Erfolg, obgleich der Kriegsminister noch mit keinen andern positiven Versicherungen, als „er werde sich genau an die Capitulation halten“, beruhigte.
Indeßen schienen keine weitern Schritte räthlich, so lange die Capitulation nicht beeinträchtigt war, und es wurde einmüthig beschloßen, diesen  Punct für erlediget anzusehen.
b.) Betreffend die Verfügung des Kriegsministers, daß alle Unterofficiere und Soldaten der Schweizer-Regimenter, welche nach vollendeter Dienstzeit den Dienst verlaßen, und nicht innert 3. Monathen neue Engagements nehmen, auf die zurückgelegten Dienstjahre keine Ansprüche in Bezug auf Solde de retraite und andre Altersbegünstigungen sollen machen können, während den Französischen Militärs auch nach einer Intervalle von Jahren, die frühern Dienste angerechnet werden.
Auf die dießfalls wiederholten vorörtlichen Verwendungen, wird eine Antwort des Kriegsministers erwartet.
Nach dem Antrag des Hochgeachten Herrn Staatsraths Hirzel wurde dem hohen Vorort seine sorgfältige und kräftige Verwendung einmüthig verdankt, und deren Fortsetzung beßtens empfohlen.
c.) Wegen der Pension, welche endlich auch auf die Unterofficiere und Soldaten des Schweizergarde-Regiments aus der Epoche vom 10. August 1792. ausgedehnt wurde, und wegen der Erfüllung der für den Bezug erforderlichen Formalitäten. Dießfällige Correspondenz des Vororts mit dem Herrn Geschäftsträger Vicomte de la Passe. Herr von Tschann  berichtet, daß die betreffenden Bureaux für den Empfang der Reclamationen bereit seyen, und daß auch auf die Execution des Testaments des treuen Kamerdieners Ludwigs XVI., Herrn Goulard, Bedacht genommen sey.
d.) Von dem Herrn Oberstlieutenant der Garde, Herrn von Maillardoz, im December 1823. und Februar 1824. an den Vorort gerichtete Beschwerde, wegen willkürlichen Promotionen zu Stabsofficiersstellen bey der Garde, ohne Rücksicht auf Aßociation der Stände. Herr von Gady, dem hievon Kenntniß gegeben worden, censirte die Rüge des Herrn von Maillardoz.
Da es sich nun finde, daß die bey der Krönungsfeyer ergangenen Nominationen das System der Aßociationen beobachtet, und dieses compensirt worden, und da die Capitulation die Nomination der Stabsofficiersstellen bey der Garde, dem freyen Willen des Königs anheimstellt, so wurde beschloßen, die Sache auf sich beruhen zu laßen. (Mehrere Gesandtschaften waren ohne Instruction.) 
e.) Endlich wurde die hohe Versammlung bey dieser schicklichen Gelegenheit auf das Memorial des Herrn Feldpredigers Eßlinger von hier aufmerksam gemacht, mittelst deßen die für die Französischen Aumoniers bestehenden Besoldungsbestimmungen, auch für die Schweizerischen in Anspruch genommen werden. Der Hochgeachte Herr  
Staatsrath Hirzel empfahl diesen Gegenstand angelegenst; allein die Zeit war so sehr vorgerückt, daß der Gegenstand, über welchen ohnehin keine Instructionen vorhanden waren, dem Vorort (bey welchem sich nun die Dankschrift des Herrn Eßlingers befindet) zu näherer Prüfung und Behandlung überwiesen wurde.
Sitzung (23ste) vom 12ten August.
1.) Streitfrage über Arrestanlegung auf das Eigenthum eines aufrecht stehenden Eydsgenoßen, zwischen den Lbl. Ständen Luzern und Zug. Dieselbe fällt ad referendum et instruendum in den Abschied.
2.) Streitfrage zwischen den Lbl. Ständen Luzern und Glarus wegen des Heimathsrechts der Kinder Hefti.
Manche Stände waren ohne Instruction. Für unbedingte Weisung des Standes Glarus zeigten sich (mit Inbegriff von Zürich) 11. Stimmen. Für den Aufschub bis künftiges Jahr 4., und für das referendum 7. Stimmen, – mithin kein Resultat; worauf Luzern seine Rechte verwahrte und diese Erklärung zu Protokoll gab.
3.) Reclamation des Herrn Fürsprech Gruber von Bern, als Nachfolger des Herrn Rudolf Wilhelm, wegen Vorenthaltung eines Löbergerechtigkeitsentschädigung durch die Regierung von Bern.
Da es sich zeigte, daß diese Forderung die nähmliche sey, welche be-  reits von der Regierung von Waadt gegen Herrn Wilhelm, aber wie es scheint, nicht auf eine dem Reclamanten hinlänglich entsprechende Weise, beseitigt worden, und die Regierung von Bern nicht einmal von dem, der Tagsatzung durch den Herrn Gruber eingereichten, sehr unfreundlichen Memorial in Kenntniß gesetzt worden war, auch von Seite der Gesandtschaft von Bern gegen jedes dießfällige Einschreiten der Tagsatzung mit Grund Einwendung gemacht wurde, so beschloß die Tagsatzung mit großer Mehrheit, in die Beschwerde des Herrn Grubers nicht einzutreten.
4.) Endlich kündigte das hohe Präsidium das den vaterländischen unermüdeten und weisen Bemühungen der Hherren Schied[s]richter, vornähmlich aber Ihrer Excellenzen, Junker Burgermeister Reinhard und Hherrn Schultheiß Amrhyn gelungene Werk der Vermittlung des zwischen den beyden Landestheilen des Lbl. Standes Unterwalden, seit 16. Jahren dauernden Streitgeschäftes an.
Der Compromißspruch kam am Vorabend der letzten Sitzung zu Stande. Die Bedingungen sind im wesentlichen Zusammenzug folgende:
1.) Die Thalleute von Engelberg verzichten auf das Ansäßenrecht in Nidwalden, diejenigen ausgenommen, welche gerade jetzt schon dort angeseßen sind.  
2.) Das Weggeld zu Grafenort soll von Nidwalden um die Summe von 8000 lb. Nidwalderwährung losgekauft werden.
3.) Der Zoll zu Grafenort ist für Gegenstände des täglichen Bedürfnißes für Nidwalden aufgehoben, in so weit diese Gegenstände bloß auf Nidwaldische Güter im Engelbergerthal zur dortigen Consumation oder Gebrauch, d. h. von Eigen auf Eigen, bestimmt sind.
Ebenso für das Vieh.
4.) Nidwalden zahlt für die Verzichtleistung Engelbergs, auf die Niederlaßung die Summe von 20,000. lb. Nidwalderwährung, mittelst Ueberlassung eines gewißen Stiftungsfonds. Als Zusatzartikel, mit gleicher Kraft wie obige, jedoch facultativ für Nidwalden, gilt die Bestimmung, daß, wenn Nidwalden es je in seiner Convenienz finden sollte, den Engelbergern die freye Niederlaßung in Nidwalden zu gestatten, ihm solches während 10. Jahren freystehe, und alsdann Obwalden an Nidwalden die jetzt empfangenden 20,000. lb zurückerstatten.
Beyde Gesandtschaften erstatteten den Hherren Vermittlern ihren gerührten Dank, dem die hohe Versammlung nach angehörtem, sehr intereßanten mündlichen Bericht Sr. Excelllenz, Junker Burgermeisters Reinhard, deßen Verdienste auch um diese vaterländische Angelegenheit allgemein dankbar und in vollem Maaße anerkannt wurden, mit aufrichtiger Theilnahme und Zufrieden-  heit beystimmte.
Unter solcher Verdankung gegen die Hherren Vermittler, wurde der vorstehende Compromiß ins Tagsatzungs-Protokoll aufzunehmen beschloßen.
Es wurde dann in angemeßenem Vortrag und mit innigen Danksäußerungen, die dießjährige Tagsatzung von dem hohen Präsidio als beschloßen erklärt, und dieser Dank von dem hiesigen hohen Ehrengesandten ebenso würdig und herzlich erwiedert.
