Weisung der Militarcommißion, wegen der Militar-, Post- und Courier-Einrichtungen zu Eglisau und Zürich.
Die von der Militar-Commißion, laut ihrer sorgfältigen Berichtsweisung vom 4ten dieß, betreffend die von der K. K. Oesterreichischen Militarbehörde verlangten Courier- und Estaffetten-Expeditions-Anstalten, dem Herrn Postamtsverwalter Schweizer, bezüglich auf die in hießigem Canton in Eglisau und Zürich errichteten zwey Stationen, ertheilten Weisungen, – wurden von dem Kleinen Rathe mit Dank in so weit genehmiget, daß einerseits der Militar-Commißion zutrauensvoll das Nöthige in Bezug auf diesen Dienst, im Einverständniß mit der Postdirection, ins Werk zu setzen überlaßen, und dieselbe anderseits begwältiget wurde, auf  der Poststation in hier, in der Voraussetzung, daß diese weniger als die Station in Eglisau werde gebraucht werden, in Bezug auf Postillione, Pferde und Kalleschen, die angemeßene Reduction vorzunehmen; und in der Meynung, daß die Kosten dießer Post- und Courier-Anstalten einstweilen von Staats wegen bestritten werden sollen, bis über die Frage einer dießfälligen Liquidation in dem geeigneten Zeitpunkt eingetretten, und Hochobrigkeitlich das Gutfindende verfügt werden wird. Ebenso ist der vorgelegte Posttaxen-Tarif von dem Kleinen Rathe ratificiert worden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion, der Finanzcommißion und der Postdirection zugestellt.
