Das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Blumenfeld verlangt, daß Heinrich Schmid von Kirchuster zum Schadenersatz für einen Diebstahl angehalten werde.
Auf ein von dem Großherzoglich-Badischen Bezirksamte Blumenfeld sub dato 19ten hujus eingegangenes Ansuchen, daß der angebliche Gärtner Heinrich Schmid von Kirchuster, welcher durch jenseitig gerichtliches Urtheil d. d. 3ten Februar h. a. zum Ersatz von 8. fl. 58. Xr. am Werth, verurtheilt worden, angehalten werden möchte, diesen Betrag zu vergüten, beauftragen  UHHerren und Obern das Lbl. Oberamt Greiffensee, dem Belangten nachzufragen, und wenn derselbe zu bezahlen im Stande ist, den Betrag einzusenden.
