Ehescheidungsklage der Barbara Fürst von Goldbach, gegen Heinrich Graf von Rebstein im Rheinthal.
Ehe der Kleine Rath über die in dem Schreiben des L. Ehegerichts vom 6ten dieß enthaltene Frage, ob dieses Tribunal über die Ehescheidungsklage der Barbara Fürst von Goldbach, Pfarrgemeinde Küßnacht, gegen ihren, nach den an ihr verübten Mißhandlungen sich entfernten Ehemann, Heinrich Graf von Rebstein im Rheinthal, Canton St. Gallen, seßhaft in Goldbach, abzusprechen habe, – einzutretten sich im Fall befindet, – ladet derselbe das L. Ehege-  richt ein, auf das von der Justiz- und Polizey-Commißion von St. Gallen unterm 7ten dieß eingegangene Schreiben, laut welchem Graf sich in seiner Vatergemeinde nicht vorfindet, man auch daselbst von seiner stattgehabten Verehelichung keine Kenntniß hat, und in dasigem Ehebuch wohl seine erste Frau, eine gewesene M. Wüst von Zürich, keineswegs aber die Fürst eingeschrieben steht, – sich zu erkundigen, ob seiner Zeit die gesetzlichen Formalitäten bey Verehelichung des Graf mit der Fürst beobachtet worden, und ob er wirklich zuerst mit einer M. Wüst von hier verehelicht gewesen sey?
