Petitum der Familie des Alt-Schulmeister Conrad Welti von Kilchberg um deßen Entlaßung aus dem Zuchthause.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von der Lobl[ichen] Zuchthauscommißion mit Weisung d. d. 8ten hujus einbegleiteten eherbietigen Memorials der Familie des im Monath Merz l. J. von dem L. Obergerichte zu zweyjähriger Zuchthausstrafe verurtheilten Alt-Schulmeister Conrad Welti von Kilchberg, welches die Bitte enthält, daß dieser Mann, für welchen eine zweckmäßige auswärtige Versorgung gefunden sey, seines Verhaftes entlaßen werden möchte, erkennt, solches dem L. Obergerichte laut Mißiven mit der Bemerkung zu übermachen, da dieses Petitum Gründe enthalte, welche vielleicht einige Aufmerksamkeit verdienen und sich der Gefangene, laut erstattetem Bericht, unklagbar aufführe, so wolle man daßelbe dem Tribunale zu kluger Prüfung und allfällig angemeßen  erachteter Urtheils-Commutation anheimstellen. 
