Verfügung wegen des mit Barbara Gattiker von Flunteren verehelichten Jonathan Schättler von Trailfingen, seßhaft an der Oberen Straß.
Auf den von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 19ten September) unterm 30sten October hinterbrachten Bericht und Antrag, betreffend das Niederlaßungsgesuch des an der Oberen Straß wohnhaften, seit einem Jahr mit Barbara Gattiker von Flunteren [sic!] verehelichten Leinewebers Jonathan Schättler von Trailfingen im Königreich Würtemberg, – wurde beschloßen:
Da der Gemeindrath zu Fluntern der Gattikerin ein Attestat ausgestellt hat, daß sie 200. fl. Vermögen besitze, auf welches hin von Schultheiß und Rath zu Trailfingen unterm 11ten September die Erklärung eingekommen ist, daß, wenn die Schättlerin dort die Summe von fl. 200. baar hinterlege, es dann ihrer sowohl, als ihrer Nachkommen halber, in Ansehung ihrer Aufnahme in das dortige Bürgerrecht, keinen weiteren Anstand habe; es sich nun aber zeigt, daß jenes Attestat unstatthaft war, indem die Schätt-  lerin gar kein reelles Vermögen aufzuweisen im Stand ist; – so soll der Gemeindrath von Fluntern ohne Anstand die Summe von 200. fl. bey der Staatscanzley erlegen; jedoch keineswegs auf die Brautfahrt und Fahrhabe der Schättlerin zu greiffen berechtiget seyn; demselben aber für diese Summe der Regreß auf den Schättler, wenn er selbige in der Folge zu bezahlen im Stand wäre, offen stehen. Und die Commißion des Inneren wird nun ersucht, dem Oberamte Urach die Anzeige und Gegenerklärung zugehen zu laßen, daß das Requisit der dortigen Bürgerrechtsanerkennung der Schättlerin, nämmlich die Summe von 200. fl. nun vorhanden sey, und zur Disposition des Oberamts in Bereitschaft lige, und daß dann, bey Verabfolgung dieser Summe, auch die Schättlerische Haushaltung in ihre Heymath nach Trailfingen werde gesandt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren und dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu gehöriger Intimation an den Gemeindrath von Fluntern, zugestellt.
