Die Regierung von Bern zeigt an, daß sie eine Conferenz der Gränzstände über die Postunterhandlungen mit Frankreich ausgeschrieben habe.
Da die Regierung des L. Standes Bern mit ihrer Zuschrift d. d. 29sten passati, die Anzeige macht, daß sie der hierseitigen Einladung zufolge, die respectiven Grenzcantone Basel, Waadt, Neuenburg und Genf, zu einer Conferenz über die bevorstehenden Postunterhandlungen mit Frankreich auf den 10ten May in ihre Hauptstadt eingeladen habe, so wurde erkennt, – es solle dieser Bericht (lt. Mißiven) mit beygefügtem Ersuchen um fortgesetzte Communication über diesen Gegenstand verdankt, und auch den L. Ständen Luzern, Schaffhausen, St. Gallen und Argau, hievon Mittheilung gemacht werden. 
