Organisation u. Besezung der Schuldcanzley Ellikon an der Thur.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Justiz- und Polizey-Commißion unterm 13ten Junii hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Notariats-Canzley Ellikon an der Thur, – ist der bisherige provisorische Verwalter gedachter Canzley:
Herr Quartierhauptmann Johann Conrad Egg von Ellikon
einmüthig zum Landschreiber von Ellikon erwählt, dann aber des weiteren beschloßen worden:
1. Die Canzley Ellikon solle von nun an nicht nur die Kauf- und Tausch-briefe aus ihrem betreffenden Canzleybezirk, wie bisanhin, – sondern auch die in demselben vorfallenden Schuldverschreibungen, expedieren, welche lezteren bisanhin der Kyburgischen Canzley in Winterthur auszufertigen obgelegen.
2. Die Kyburgische Canzley in Winterthur wird bey ihrem bereits gethanen Anerbieten behaftet, und aufgeforderet, dem Herren Landschreiber Egg sämmtliche auf die Gemeinde Ellikon Bezug habende Protocolle und Notariats-Akten zu extradie-  ren, in so weit als wegen anderweitiger Verbindungen eine solche Trennung der Originalien möglich ist.
3. Was die übrigen, zu Führung der Canzleygeschäften von Ellikon allfählig erforderlichen Bestandtheile der Kyburgischen Canzley in Winterthur anbetrifft, welche nicht getrennt und in originali extradiert werden können, – so bleibt dem Herren Landschreiber Egg überlaßen, sich dieselben ohne Beschwerde der Kyburgischen Canzley in Winterthur und auf Rechnung der Gemeinde Ellikon copialiter zu verschaffen.
4. Bey allen diesen Verfügungen bleiben könftige allgemeine Bestimmungen über die Canzley-Eintheilung und Organisation überhaupt vorbehalten.
5. Dieser Beschluß wird der Landschreiberey-Commißion, der Kyburgischen Canzley in Winterthur und dem Herren Landschreiber Egg zu Handen gestellt.
