Interimsbestellung des Cammeramts.
Auf die von Herrn Caspar Vogel beym Schwanen mit seiner Zuschrift vom 25sten d. M. gemachte Anzeige von dem se[ligen] Absterben des Herrn Cammerers Matthias Vogel, – hat der Kleine Rath, in Entsprechung des beygefügten Ansuchens der Hinterlaßenen des Verstorbenen, beschloßen, einerseits denselben den gesetzlich bestimmten Nachdienst zu bewilligen; und anderseits den Herrn Caspar Vogel beym Schwanen  als Interimsverwalter des Kammeramts bis Sommer-Johanni d. J., als solange der seel[ige] Herr Cammerer auf dem Amt zu verbleiben gehabt hätte, aufzustellen; als wovon sowohl dem Herrn Vogel, als der L. Stift beym Großen Münster, Kenntniß zu geben ist.
