Ablehnende Verbscheidung des K. Niederländischen Kriegsministeriums durch den Herrn Gesandten, wegen der für den jungen Junker Schmid nachgesuchten Befreyung von der Nationalmilizpflichtigkeit.
Die an Se. Excellenz, den Herrn Grafen von Liedekerke, Königl. Niederländischen Gesandten in der Schweiz, eingelangte und von demselben mit Zuschrift vom 24sten September der hiesigen hohen Regierung mitgetheilte Antwort des Königlichen General-Commißärs für das Kriegswesen, vom 13ten September, betreffend die für den dritten Sohn des Junker Hauptmann Schmid, gewesenen Officier beym Holländischen Regiment Lochmann, um Befreyung vom National-Milizdienst, um als Cadet beym Schweizer-Regiment Ziegler bleiben zu können, Statt gehabte Verwendung, − enthält die Anzeige, daß es dem Kriegsministerio unmöglich falle, so sehr es solches wünschte, einen entsprechenden Bescheid zu geben, da der Königliche Beschluß vom 1sten October 1822. bestimmt sey, und nicht davon abgewichen werden könne. Indeßen könnte Junker Schmid, wie es dem Kriegsministerio, ohne übrigens den Erfolg zu verbürgen, bedünken wolle, den vorgeschriebenen Formen sich unterziehend, im Fall sein Sohn wirklich zum Nationalmilizdienst für das Contingent der Gemeinde, als deren Angehöriger letzterer betrachtet würde, sich alsdann an den König wenden, um die Begünstigung zu erhalten, daß ihm die Fortsetzung des Dienstes im Regiment Ziegler No. 30. gestattet, und er von  dem National-Milizdienst befreyt werde.
Diese Verbscheidung soll dem HHerrn Oberst Paravicini Schultheß zu Handen seines Anverwandten, des Junker Hauptmanns Schmid, abschriftlich mitgetheilt werden.
