Heimatschein-Angelegenheit des Anton Landolt von Rorbas, zu Bern seßhaft.
Das Bittschreiben des hiesigen Cantonsbürger, Anton Landolt von Rorbas, gegenwärtig in Bern seßhaft, d. d. Bern 2 October, wird abschriftlich dem Herrn Unterstatthalter Ganz mit der Einladung mitgetheilt, die Vorgesezten der Gemeinde Rorbas aufzufordern, dem Bittsteller einen Heimathschein nach Bern zu übersenden, oder, wenn sie wichtige Gründe dagegen hätten, dieselben dem Herrn Unterstatthalter zu Handen des Kleinen Raths einzuberichten.
