Anzeige des Churbadischen Hofkammer-Rath u. Oberpfleger Zepfls in Constanz wegen bereitwilliger Extradition der, auf die Constanzischen Besizungen Bezug habenden Acten.
Die von dem Churbaadischen Hofkammer-Rath und Oberpfleger Zepfls von Constanz erhaltene Zuschrift vom 15t[en] d. M., worin derselbe anzeigt, daß in Folge des vom Churbaadischen Hofraths-Collegii zu Mörsburg erhaltenen Auftrags, er nunmehr bereit seye, der hießigen Stelle die auf die ehmahls Constanzischen Besitzungen und Gefälle im Canton Zürich Bezug habenden Acten, entweder unmittelbar zu übersenden, oder solche an einige hiezu besonders zu ernennende Commißarien auszulieferen, – wird der Finanz-Commißion abschriftlich mitgetheilt und dieselbe eingeladen, wegen Uebernahme jener Acten beförderlich die nöthigen Einleitungen zu treffen.
