Promotoriale an den L. Stand Luzern, wegen der Schuldforderung der L. Zinscommißion auf die Commende Hizkirch.
Nach ablesend angehörter Zuschrift der L. Zinscommißion vom 20sten vorigen Monats, womit dieselbe einerseits die Mittheilung des von der Finanz- und Staatswirthschaftlichen Kammer von Luzern, der hießigen Ehrengesandtschaft auf der dießjährigen Tagsatzung zugestellten Entwurfs zu einer Übereinkunft, wegen der von der Zinscommißion auf der Commende Hizkirch zu forderen habenden Capitalschuld von 40,000. fl., sowie die dießfälligen sorgfältigen Bemühungen der hießigen Standesgesandtschaft verdankt; anderseits aber die Anzeige macht, daß, da der Innhalt dieses Entwurfs  den gehegten Erwartungen der Zinscommißion nicht entspreche, sie für dienlich erachtet habe, ein[en] angeändereten Projekt, durch eine in der Person des HHerren Rathsherr Finsler eigens abzuordnenden Bevollmächtigten, nach Luzern überbringen, und durch ihn das Geschäft definitive abschließen zu laßen; und endlich mit dieser Anzeige das Ansuchen verbindet, daß zu diesem Behuf, und um dem Auftrag mehreren Nachdruk zu geben, Ihrem Herren Abgeordneten von hier aus ein kräftiges Promotoriale an die Regierung des L. Standes Luzern mitgegeben werden möchte, – hat der Kleine Rath beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und dem Herren Rathsherren Finsler in Bezug auf diesen Gegenstand dasjenige Fürwortschreiben zuzustellen, welches in den Mißiven unter heutigem Datum enthalten ist.
