Gelegter Sequester auf das bey Herrn Escher im Baumwollenhof liegende Theelager von Friedrich Girtanner und Compagnie in St. Gallen.
Von dem von Herrn Bezirksstatthalter Geßner, laut seinem sorgfältigen Bericht vom gestrigen Dato, in Folge Rathsbeschlußes vom 25sten dieß, auf das bey Herrn Escher im Baumwollenhof in hier für Rechnung des Herrn Bernoff von Wien, eines beträchtlichen Debitoren der Fallit-Maßa von Friedrich Girtanner und Compagnie in St. Gallen liegende Theelager gelegten Sequester, – wird nun der Regierung von St. Gallen (laut Mißiven) unter Mittheilung einer Abschrift des aufgenohmenen Inventarii des gedachten Theelagers, rückantwortlich Kenntniß gegeben, derselben die von Herrn Escher bey dieser Sequester-Anlegung gemachten Erklärungen, Vorbehalte und Verwahrungen überschrieben, und die weiteren Äußerungen der dortigen Regierung gewärtiget.
