Bewilligung, daß der im Zuchthaus befindliche Jacob Boßhard von Irgenhausen bey Herrn Johannes Isler in Aarbon versorgt werde.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung des gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Zuchthaus-Commißion d. d. 15ten hujus genehmigt, daß der, wegen eines Brandstiftungsversuches zu vierjähriger Zuchthausstrafe oder angemeßener auswärtiger Versorgung verurtheilte Jacob Boßhard von Irgenhausen, bey dem Herrn Jacob Isler, Bleicher in Aarbon, welcher, auf vorläufige Unterhandlung des Stillstandes Pfäffikon, schriftliche Garantie für gehörige Beaufsichtigung dieses Subjectes ausgestellt hat, untergebracht werde, und daher wird die Lbl. Zuchthaus-Commißion beauftragt, die nöthigen Verfügungen zur Abführung und  sichern Versorgung des Boßhard zu erlaßen.
