Verhandlungen mit dem Gotteshaus Rheinau, wegen Veräußerung deßen Ennert-Rheinischer Besitzungen und Gefälle.
Sowohl der schriftliche Bericht des HHerrn Rathsherr Finsler vom 12ten Aprill, als die beyden Zuschriften von Abbt und Convent von Rheinau vom 6ten Merz und 13ten Aprill, betreffend sämmtlich die durch den Regierungsbeschluß vom 22sten Februar d. J. veranlaßeten Verhandlungen mit dem Kloster Rheinau in Bezug auf eine allfällige Veräußerung seiner Ennertrheinischen Besitzungen und Gefälle, – werden der diplomatischen Commißion, in Zuzug des HHerren Rathsherr Meyer von Knonau, als gewesenen hießigen Standes-Deputierten auf die Conferenz in Schaffhausen, zur näheren Prüfung und gelegentlicher Hinterbringung ihres endlichen Berichts und Befindens, zugestellt; und zu dem Ende hin Wohl-  gedachte Commißion begwältiget, inzwischen alle zu weiterer Beleuchtung und vorläufiger Beseitigung dieses Geschäftes dienlichen Einleitungen und Schritte von sich aus vorzukehren.
