Die Redaction des §. 233. im 2ten Theil des Strafgesetzbuch-Entwurfes (die allgemeine Verbindlichkeit zur Confrontation betreffend) wird abgeändert.
Nachdem im Schooße des Kleinen Rathes bey Berathung des §. 233. im 2ten Theil des Entwurfes zu einem Strafgesetzbuch gegen die darin aufgestellte allgemeine Verbindlichkeit zur Gegenüberstellung (Confrontation) einiges Bedenken geäußert und deswegen unterm 7. Februar d. J. beschloßen worden, diesen §. und die Frage, ob und in welchen Fällen Rechtseinwendungen dagegen erhoben werden könnten, der Lbl. Justiz-Commißion zur Begutachtung zu überweisen: so wurde nun in heutiger Sitzung das dießfällige, unterm 17. Februar verfaßte sorgfältige Befinden genannter Commißion angehört, welches im Wesentlichen dahin ging, dass, da der §. 236. des Entwurfs dem Verhörrichter eine sehr sorgfältige Anleitung darüber ertheile, in wasfür Fällen die Gegenüberstellung thunlich sey, und in welchen dagegen nicht, die Justiz-Commißion eine Abänderung des §. 233., mit Ausnahme des einer mildern Abfaßung bedürfenden Eingangs, keineswegs räthlich erachte, und am allerwenigsten die Aufstellung von Einwendungsgründen wider die Confrontation, über welche dann rechtlich entschieden werden müßte, zugeben möchte. 
Nach vielseitiger Berathung dieses Gegenstandes wurde, um die Entscheidung über die Verbindlichkeit, sich der Confrontation zu unterziehen, nicht dem bloßen Befinden des Verhörrichters anheim zu stellen, folgende abgeänderte Redaction des §. 233. erkannt:
„Niemand kann sich der Gegenstellung entziehen, wenn er von der Criminal-Commißion dazu aufgefordert wird. Einzig sind hievon ausgenommen öffentliche Behörden, welche in amtlicher Stellung Bericht erstatten, und welchen widersprechende Behauptungen ledigerdingen mitgetheilt werden, um darüber ihre allfälligen Bemerkungen zu machen.“
