Ratification der Spitalamtsrechnungen von den Jahren 1825. und 1826.
Nach Anhörung des von der verordneten Rechnungs-Commißion mit Weisung vom 11ten May d. J. erstatteten Berichtes, betreffend sowohl die letzte von Herrn Spitalmeister Paur gestellte Rechnung um die Verwaltung des Spitalamtes im Jahr 1825., als die erste Rechnung des Herrn Spitalmeister Ott, um die gleiche Verwaltung im Jahr 1826., aus welchem Berichte sich theils die vollkommene Richtigkeit dieser Rechnungen in arithmethischer und factischer Hinsicht ergibt, theils auch das höchst befriedigende Fortschreiten der Öconomie der eben so schönen als in jeder Beziehung nützlichen und wohlthätigen Spital-Anstalt sich ersehen läßt, und womit endlich dem nunmehr abgetretenen Herrn Spitalmeister Paur und dem wirklichen Herrn Spitalmeister Ott, so wie deren beyden würdigen Gattinnen und den Kanzleyangestellten, für ihre allseitigen Verrichtungen das beßtverdiente Lob ertheilt wird, – haben UHHerren und Obern der bereits von Seite der L. Rechnungs-Commißion  vorläufig erfolgten Abnahme besagter beyder Rechnungen die endliche hierseitige Ratification ertheilt, und zugleich der L. Spitalpflege für ihren unverdroßenen Eifer und fortgesetzte Bemühungen zum Beßten der Anstalt, wiederhohlt den kräftigsten Hochobrigkeitlichen Dank bezeugt.
Von diesem Beschluße wird sowohl der L. Rechnungs-Commißion als der L. Spitalpflege Kenntniß gegeben.
