Aßecuranzvergütung des Brandschadens zu Oberlunnern, Gemeinde Ottenbach.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion erstattete dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 29sten hujus einen Bericht über das am 10ten hujus stattgehabte Brandunglück zu Oberlunnern, Pfarre Ottenbach, durch welches die Wohnung und Scheune des Schreiner Hs. Jacob Stehli No. 210. a. und b., zusammen für fl. 400. aßecurirt, gänzlich eingeäschert worden. Dieser Brand entstand durch einen eisernen Ofen in der Werkstätte, welchen der Hauseigenthümer selbst vor dem Schlafengehen stark einheizte, daß sich eine nahe hölzerne Wand davon entzündete. Uebrigens waltet gegen den unbescholtenen und dürftigen Hauseigenthümer kein  Verdacht von absichtlicher Brandstiftung ob, zumal derselbe alle seine Fahrhabe und Werkzeug eingebüßt hat, und daher tragen UHHerren und Obern kein Bedenken zu bewilligen, daß dieser Brandschaden nach obangegebenem Aßecuranzwerthe vergütet, und auch der Haushaltung des Stehli die Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgt werde; wovon der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Knonau Kenntniß gegeben wird.
