Vom Lob[lichen] Stand Schaffhausen angetragene Auslieferung des Dieben Heinrich Honegger von Rüti.
Die Zuschrift des Lob[lichen] Standes Schaffhausen vom 16ten hujus, des Innhalts: „daß am verfloßenen Sammstag in Bülach der in Nº 30. der Züricher Zeitung ausgeschriebene freche Entwender eines an Herren J. M. Otth in Schaffhausen adreßierten Kistleins mit Waaren arrêtiert und auf Veranstalten des Herrn Unterstatthalter Ganz in Rorbas unter Bedekung anhero gebracht worden; da sich nun aus dem vorläuffig aufgenohmenen Verhör ergebe, daß der Arrestant Heinrich Honegger heiße, von Rüti im Bezirk Uster gebürtig, und mithin ein hießiger Cantonsangehöriger sey, auch den Diebstahl selbst [nach seinem eigenen Geständniß] im hießigen Gebiet verübt habe, – so wünsche der L. Stand Schaffhausen, daß die hiesige Regierung diesen Verbrecher mit Beförderung von hier abholen, und dem competierlichen Tribunal des hießigen Cantons zur Beurtheilung übergeben laße“, – ist [lt. Mißiven] dahin  zu beantworten, daß solches geschehen werde, und man sich lediglich die Mittheilung des in Schaffhausen mit dem Honegger aufgenohmenen Verhörs ausbitte. Die Justiz- und Polizey-Commißion wird beauftragt, den Arrestanten abholen zu laßen, und bey vorgenohmener Untersuchung, nach Befinden der Sache, an den kompetenten Richter zu weisen.
