Der Gesangunterricht in der Gelehrten Schule wird um eine Stunde vermehrt, die Besoldung des Lehrers erhöht, und dem Herrn Hardmeyer ein Personal-Additament ertheilt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und gutächtlichen Antrags des Lbl. Erziehungsrathes d. d. 21. August d. J. über das von dem Ehrw. Schulconvente in Anregung gebrachte Bedürfniß der Vermehrung des Gesangunterrichtes in der Gelehrten Schule, für deren drey Claßen bis anhin wöchentlich um zwey Stunden geordnet waren, mithin entweder abwechselnd eine derselben diesen Unterricht in der dritten Woche entbehren, oder aber ihre (wegen allzugroßer Zahl der Schüler, auch mit Nachtheilen verbundene,) Vereinigung Statt finden mußte, hat der Kleine Rath, zwar mit einigen Bedenken gegen partielle Abänderungen der in allen Theilen systematisch geregelten Einrichtung dieser Unterrichtsanstalt, doch in Berücksichtigung der hiefür vorgetragenen besondern Gründe, beschloßen, noch eine dritte Stunde für den Gesangunterricht zu ordnen, und dafür verhältnißmäßig die bisherige Besoldung des Gesanglehrers von Frk[en]. 100. auf Frk[en]. 150. zu erhöhen, sowie dann auch dem Herrn Hardmeyer, dießmaligem Lehrer,  ein Personal-Additament von 30. Frk[en]. zu verleihen.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Lbl. Erziehungsrathe und der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben.
