Die Regierung von St. Gallen antwortet im Betreff der Paternitätsklage der Frau Margaretha Siber, gebohrne Häußer von Zürich, gegen Joh. Felix Ehrliholzer.
Auf die hierseitige Zuschrift vom 27sten passati, in Betreff der Paternitätsklage der Frau Margaretha Siber, gebohrne Häußer, von hier, gegen den dortigen Bürger und Goldschmied Joh. Felix Ehrliholzer, antwortet die L. St. Gallische Regierung, „daß der beklagte Ehrliholzer zwar eingestehe, mit dieser Person einmahl unerlaubten Umgang gehabt zu haben, jedoch ohne Eheversprechung und noch zu einer Zeit, wo er ihren Namen nicht kante; daß er sich aber nicht als Vater zu ihrem, in der Gemeinde Gaiserwald auf offener Straße gebornen Kinde bekennen wolle, weil diese Person eine öffentliche, jedermann feile Dirne sey; wie denn solche wirklich auch in dieser Eigenschaft wiederholt von Polizeywegen aus dortigem Canton verwiesen worden. Sie sey übrigens nie an einem dortigen Dienst gewesen, sondern habe in einem Wirthshause aus einem Verdienst gelebt, den ihr die Polizey habe niederle-  gen müßen; und in Ansehung der auf der Siber gefundenen fl. 30. wolle Ehrliholzer durchaus nicht, daß sie von ihm herkommen.
Bey so bewandten Umständen müße die dortige Regierung der hießigen überlaßen, was sie gegen die Margaretha Siber, gebohrne Häußer, zu verfügen und ob dieselbe ihre Klage gegen den Ehrliholzer vor dem dortigen Richter fortzusetzen gedenke, allwo die Klägerin den bestehenden Tractaten gemäß werde behandelt werden. Außer dieser, zu ihrem Rechtsbehelf nöthigen Zeit aber, verbleibe es bey dem ihr schon von Hoher Polizey wegen eröffneten Verbot des dortigen Cantons“.
Von dem Innhalt dieser Antwort wird dem L. Ehegerichte hiermit Kenntniß gegeben, da der Kleine Rath erwartet, daß das Geschäft auf jeden Fall von dem competenten Richter werde erörteret, und der Status des Kindes bestimmt werden.
