Verfügungen in Betref verschiedener Pendenzen der neulichen Unterhandlungen zwischen der hießigen und der Hochfürstlich Schwarzenbergischen Regierung.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unter gestrigem Dato von der Diplomatischen Commißion [laut erhaltenem Auftrag vom 17ten Septembris] hinterbrachten Gutachtens, betreffend einige Pendenzen der neulichen Unterhandlungen mit der Hochfürstl. Schwarzenbergischen Regierung in Ansehung der Rheinauischen Angelegenheiten, – wurde beschloßen:
1o Da zwar die Hochfürstl. Schwarzenbergischen Deputierten auf der Conferenz zu Rheinau zur ausschließenden Bedingung der weiteren Gestattung des Fertigungsrechts der Gemeinde Rheinau in ihrem jenseitigen Landbezirk, auch ihres Orts den rechtlichen Vorbehalt gemacht haben, daß auch jenem Bezirke, wel-  chen die schwarzenbergische Gemeinde Kaddelburg am linken Rheinufer im Argau besizt, eben diese, seit langem genoßenen Befugsammen von der Eydsgenößischen Behörde, nämmlich in Ansehung der Gemeinde Rietheim, weiterhin zugestanden werden, – da aber vorausgesezt werden darf, daß auch von Argauischer Seite der ferneren Ausübung des erwähnten Kaddelburgischen Fertigungsrecht kein Hinterniß in den Weg werde gelegt werden, – so will man diesen Gegenstand lediglich auf sich beruhen laßen, zu mahlen der Kleine Rath bey dieser Bewandtniß der Sache überflüßig fände, rüksichtlich auf den dießfälligen Gegensaz mit der Regierung des Cantons Argau einzutretten, welche leztern ohnehin schon während dem früheren Gang der dießfälligen Angelegenheiten wenige Neigung gezeigt hat, in die Transactionen zwischen der Hochfürstl. Schwarzenbergischen und der hiesigen Regierung mit einzustehen. 
2o Da der Gegenstand der Gränzberichtigung des hiesigen Cantons mit dem Kleggau wahrscheinlich nicht so fast bey der bevorstehenden Conferenz in Schaffhausen, bey welcher Schwarzenberg wenig unmittelbares Intereße hat, als bey dem Anlaß zur Sprache kommen wird, wenn die Finanzcommißion  [in Folge des unterm 17ten Septembris von dem Kleinen Rath erhaltenen Auftrags] demselben ihr gutächtliches Befinden über die Wiederherstellung der Rheinauischen Rheinbrüke hinterbringen, und der Kleine Rath seinen allfähligen Entschluß, die gedachte Brüke wieder herstellen  zu laßen, der Hochfürstl. Schwarzenbergischen Regierung einberichten wird, – so ist lediglich ein dießfälliger Anwurf von Schwarzenbergischer Seite zu gewärtigen, in jedem Fall aber hiesigen Orts darauf abzustellen, daß sich das Schwarzenbergische Territorium [wie vor der Revolution] nur bis an das jenseitige Rheinufer erstreken und sowohl die Schiffahrt als die Judicatur über den Waßerbezirk dem hießigen Canton bestimmt vorbehalten werden solle.
3o Da es dem Intereße der hießigen Cantonsangehörigen, welche der unterm 10ten Septembris von den hiesigen und den hochfürstl. Schwarzenbergischen Abgeordneten in Rheinau rüksichtlich auf die obgewalteten Besteurungsanstände errichtete Vergleich speciell betrift, angemeßen scheint, daß die förmliche Ratfication jenes Vergleichs auch noch von Seite der respectiven Landesregierungen bestimmt ausgesprochen, und sich gegenseitig notificiert werde, – so soll die hiesigen Orts unterm 17. Septembris vorläufig erfolgte Ratification des gedachten Vergleichs, mittelst der in den heutigen Mißiven enthaltenen höflichen Zuschrift, der Hochfürstl. Schwarzenbergischen Regierung in Thiengen notificiert, ihr die gefällige Mitwürkung der dortseitigen Herren Deputierten zu dem Vergleich verdankt, und die ungezweifelte Erwartung geäußert werden, daß die mit den hochfürstl. Schwarzenbergischen Landen in näherem Verkehr stehenden hießigen Cantonsangehörigen weiterhin auf freundnachbarliche Weise werden behandelt werden, gleichwie man sich auch hießigen Orts die weitere Beybehaltung der gegenseitig bestehenden freundschaftli-  chen Verhältniße werde angelegen seyn laßen.
