Bericht des Sanitätscollegii und Vorstellungen an die L. Stände Uri und Schwytz, betreffend ihre strengen Sperranstalten, wegen des Zungenkrebses.
Nach Anhörung des von dem Sanitäts-Collegio unterm 26sten passati auftragsmäßig erstatteten, sehr ausführlichen und intereßanten Berichtes über die Natur der unter dem Hornvieh herrschenden Krankheit des Zungenkrebses, –  wurde beschloßen, das historische dieses beruhigenden Berichtes den L. Ständen Uri und Schwytz im Auszug mitzutheilen, und damit die in den Mißiven enthaltenen Vorstellungen zu verbinden, um von den gedachten beyden L. Ständen auszuwürken, daß ihre gegen den hießigen Canton angeordneten Prohibitiv-Maaßregeln gemildert, nämmlich die Sperranstalten und Vorschriften von Gesundheitsscheinen auf das Hornvieh, und das Einfuhrverbot auf diejenigen Stüke Hornvieh beschränkt werde, welche nicht mit authentischen, in allen Rüksichten gehörig abgefaßten und beglaubigten Gesundheitsscheinen, die bezeugen, daß das Stück Vieh gesund sey, und aus einem gesunden Stall herkomme, versehen sind.
Dem L. Stand Schwytz werden wegen seines geäußereten Wunsches, in Ansehung des Weidens auf den Allmenden, zugleich die Anordnungen, welche hier dießfalls getroffen worden sind, mitgetheilt.
Dem L. Sanitätscollegio wird seine sorgfältige Bemühung beßtens verdankt.
