Erneuerung der Gemeindammänner im Amtsbezirk Regensperg, und der dortigen Gemeindspräsidenten.
Unterm 26. v. M., erstattete das Oberamt Regensperg einen umständlichen und im Ganzen befriedigende Resultate darbietenden Bericht über die Verrichtungen der ihm untergeordneten Gemeindammänner und Gemeindrathspräsidenten zum Behuf der gesetzlichen Erneuerung derselben auf nächste zwey Jahre. In Folge dieses Berichtes haben UHHerren und Obern sämtliche Gemeindammänner und Gemeindraths-Präsidenten des Amtsbezirks Regensperg einmüthig an ihren Stellen bestätigt, in der Meynung, daß das Oberamt jedem Einzelnen aus ihnen bey Eröffnung dieses Beschlußes nach Erforderniß entweder die verdienten Lobsprüche oder angemeßene Erinnerungen ertheile. Einzig den Gemeindammännern Schlatter von Otelfingen, Meyer von Buchs, Ruder von Bachs, und dem Gemeindrathspräsidenten Markwalder von Hüttikon, ist auf ihr eigenes Verlangen, und mit Bezeugung Obrigkeitlicher Zufriedenheit ihre Entlaßung ertheilt worden, von welcher Schlußnahme dieselben durch das Oberamt in Kenntniß zu setzen sind. Zugleich wird letzteres Veranstaltung treffen, daß die benannten  vier Gemeinden zur Abfaßung der gesetzlichen Dreyervorschläge für die erledigten Stellen versammelt werden.
