Gutachten des Staatsraths, wegen eines umgefallenen Grenzmarchsteins zwischen Zürich und Zug, unfern des Eichwaldes, oberhalb der Blickenstorfer-Allment, oder unweit Cappel in der Wolfstaudwaide.
Aus dem Bericht des Staatsraths vom 14ten dieß, betreffend den umgefallenen Grenzmarchstein zwischen Zürich und Zug, unfern des Eichwaldes, oberhalb der Blickenstorfer-Alment, oder unweit Cappel in der Wohlstaudwaide, ergibt sich historisch folgendes:
„Die Lbl. Finanz-Commißion überwies dem Staatsrath unterm 27sten Merz d. J. eine Zuschrift der Verwal-  tungs-Commißion des Kantons Zug vom 21sten gl. M., welche darin anzeigt, daß ein Grenzmarchstein zwischen beyden Kantonen Zürich und Zug, unfern des Eichwaldes, oberhalb der Blickenstorfer-Allment, umgefallen oder umgeworfen worden, deßen Wiederaufrichtung verlangt wird.“
Indem die Lbl. Finanz-Commißion von dieser Ueberweisung an den Staatsrath der gedachten Behörde in Zug Nachricht gab, trug sie zugleich, zu Abkürzung des Geschäftes; dem Herrn Oberamtmann Frick in Knonau auf, auch noch persönlich zu untersuchen, ob der Marchstein noch brauchbar, oder ob ein neuer erforderlich sey, und darüber an Behörde zu berichten.
Von ermeldten Herrn Oberamtmann kann nun unterm 16ten Heumonath ein Schreiben ein, des Inhalts: „Schon früher habe er der Hohen Regierung die Anzeige gemacht, daß unweit Cappel, in der sogenannten Wolfstaudwaide, ein dort gestandener Grenzmarchstein umgeworfen sey, worauf er den Auftrag erhalten, alle Grenzmarchsteine zwischen dem Kanton Zug und dem Oberamt Knonau zu untersuchen, um zu sehen, ob auch noch andre in Unordnung seyen; diese Untersuchung sey nun  von dem Hatwyler-Bächi, welches zwischen Maschwanden und Frauenthal in die Lorze fließt, und als Grenzmarch angenommen werde, bis an die Sihlbrücke vorgenommen worden; woraus sich ergebe, daß die Marchsteine alle, welche die Grenze unsers Kantons bestimmen sollen, mit Ausnahme desjenigen in der Wolfstaudwaid, in gehöriger Ordnung und unbeschädiget seyen. Dieser sey abgebrochen, oder vielmehr abgefault und verwittert, er liege aber an Ort und Stelle, und die Merkmale seyen deutlich, wo er gestanden, mithin es gar keiner Schwierigkeit unterworfen sey, einen neuen an den gehörigen Platz zu bringen.“
Bey solch einfacher und deutlicher Lage des Geschäfts erachtete die Hohe Regierung, in Genehmigung des Antrags des Staatsraths, für angemeßen, den HHerrn Oberamtmann Frick zu beauftragen, diesen abgewitterten und umgefallenen Grenzmarchstein gemeinschaftlich mit einem Beauftragten der Hohen Regierung des Lbl. Standes Zug, an deßen Lbl. Verwaltungs-Commißion der HHerr Oberamtmann sich zu dem Ende wenden wird, durch einen an gleicher Stelle anzubringenden neuen, gehörigen Grenzmarchstein zu ersetzen, und den hierüber zu errichtenden Verbal-Prozeß an die hiesige Hohe Regie-  rung zur Ratification einzusenden.
Zugleich wurde MHochgeachter Junker Rathsherr Meyer von Knonau ersucht, zum Behuf, einer allgemeinen Revision der sämtlichen Grenzmarchen zwischen den Kantonen Zürich und Zug die nöthigen Untersuchungen vorzunehmen und darüber dieser Hohen Behörde Bericht zu erstatten.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerrn Oberamtmann Frick, soweit er denselben betrifft, in seinem ganzen Inhalt aber MHochgeachten Junker Rathsherrn Meyer von Knonau zugefertigt.
