Obergerichtliche Strafurtheile über Jacob Wiederkehr von Izikon; und Hs. Jacob Gut von Maschwanden.
Die von dem Lbl. Obergerichte unterm 7ten d. M. dem Kleinen Rathe mitgetheilten Strafurtheile über Jacob Wiederkehr von Izikon, Pfarre Grüningen, wegen wiederholter, zum Theil qualificirter Diebstähle, und über den Eisenhändler Hs. Jacob Gut von Maschwanden, wegen fahrläßigen Bankerotts, wurden der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung überwiesen, und dem Lbl. Obergerichte der Empfang laut Mißiven bescheinigt.
