Der Landammann der Schweiz mittheilt die von dem K. Sächsischen Ministerio erfolgte bejahende Erklärung, wegen des Concursrechts in Sachsen.
Laut Communication Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 30sten v. M. u. J., – ist auf die von Hochdemselben, auf dießörtiges Ansuchen an das Königlich-Sächsische Ministerium der auswärtigen Verhältniße erlaßene Frage: „Ob bey gerichtlichen Concursen in den Königlich-Sächsischen Staaten die Schweizerangehörigen den dortigen Unterthanen gleichgestellt werden?“ –, die rückantwortliche Versicherung erfolgt, daß nach den Gesetzen des Königreichs Sachsen, wenn zu einem in demselben befindlichen Vermögen ein Concurs entstehe, zwischen innländischen und ausländischen Gläubigeren in der Regel kein Unterschied gemacht werde, sondern allen und jeden, von welcher Nation sie auch seyn mögen, ihre Ansprüche daran geltend zu machen freystehe. Hieraus werde Seine Excellenz, der Herr Landammann, von selbst zu entnehmen belieben, daß die K. Sächsischen Unterthanen, in Ansehung ihrer Zulaßung bey den in der Schweiz entstehenden Vermögens-Concursen auf die vollständige Reciprocität rechnen dürfen.
Diese bejahende Antwort des Königlich-Sächsischen Ministers, Herrn Grafen Senft von Pilsach, –  ist dem Obergericht (laut Mißiven) abschriftlich mitzutheilen, und demselben mit der Bemerkung, daß allerdings aus der eingekommenen Antwort hervorzuheben scheine, daß das Concursrecht mit Sachsen als eine dortseits förmlich anerkannte Sache anzusehen, und deßwegen dießeits in Fällen zu erwideren sey, gänzlich anheimzustellen, von dieser erfolgten rückantwortlichen Erklärung den angemeßen erachtenden Gebrauch in dem obwaltenden Specialfall zu machen.
