Conspect der Gerichtsverhandlungen im Jahr 1820.
Mit Weisung d. d. 16ten passati, hinterbrachte die L. Justiz-Commißion dem Kleinen Rathe den gewöhnlichen tabellarischen Conspect über die Gerichtsverhandlungen im Jahr 1820, welcher folgende Hauptresultate zeigt:
Von den Friedensrichtern wurden gütlich beseitigt 2833. Streitigkeiten.
Von den Amtsgerichten abgesprochen über 356. Civilprozeße; gütlich beseitigt 245. Appellirt 118. Criminalfälle 105. Policeyfälle 814.
Von dem Obergerichte wurde über 53. Civilprozeße gesprochen. Gütlich beseitigt 15. Abgestanden 33. Criminalfälle 20. beendigt und 5. noch in Untersuchung. Selbstmorde 15. Unglücksfälle 30.
Das Malefizgericht hatte drey Sitzungen, und beurtheilte zwey Delinquenten für Straßenraub und 2. für Kindsmord. Ausgesprochen ward eine Todesstrafe.
Das Ehegericht ertheilte 365. Ehebewilligungen. Hingegen wurden 44. Ehegesuche abgewiesen. Chorhändel waren 14. Ehestreite zusammengewiesen 14. Scheidungen zu Tisch und Bett 45. Gänzliche Scheidungen 87. Wiedervereinigung  geschiedener Eheleute 4. Paternitätsklagen 351.
Dieser Bericht wird, unter besonderm Dank gegen die L. Justiz-Commißion für ihre sorgfältige Leitung des Justizwesens, ad acta gelegt.
