Die Berichte der Oberämter Zürich, Winterthur und Andelfingen über den Ertrag der Kirchensteuer, werden der L. Allmosenpflege zum Behuf eines zu entwerfenden Verwendungsentwurfs zugestellt.
Es wurden dem Kleinen Rathe die Berichte der Oberämter Zürich, Winterthur und Andelfingen, über den Ertrag der am 26sten hujus in ihren Amtsbezirken gesammelten Kirchensteuern vorgelegt, aus welchem sich folgende Summen ergeben:
Im Oberamtsbezirke Zürich fielen
fl. 19632.33.6
Im Oberamtsbezirke Winterthur
„    3626.24.5.  
und im Oberamtsbezirke Andelfingen
fl.     787.17.
Nach Anhörung dieser Berichte, haben UHHerren und Obern den bedeutenden Betrag dieser Steuern als eine Bestätigung ihres Vertrauens auf den wohlthätigen Sinn der vermöglichen Kantonsangehörigen betrachtet, und sich deßen um so mehr befreut, als selbiger die ungeschwächte Fortdauer eines edeln Gemeingeistes zu Tage legt, durch den sich schon öfters und in vorzüglichem Maaße die Hauptstadt, so wie auch nach ihren Verhältnißen mehr und weniger manche andere Gemeinden ausgezeichnet haben, und welches in Zeiten der Noth die kräftigste Stütze der Regierung, so wie der kostbarste Schatz eines Staates ist. Daher wird auch den benannten respectiven Oberämtern zu Handen ihrer Amtsgemeinden dießfalls das beßte Obrigkeitliche Wohlgefallen und Dank bezeugt.
Demnach beauftragen nunmehr UHHerren und Obern, in Bestätigung ihres Beschlußes vom 21sten December a. p. die L. Allmosenpflege, welcher die bemeldten Summen bereits von den Oberämtern (lt. Bericht) zugestellt sind, und alle folgenden nebst den Ver-  zeichnißen in die Hände gelegt werden sollen, in Zusammentritt mit der L. Steuer-Section der Commißion des Innern, welche alle erforderlichen Data in Bezug auf die letztjährigen Wetterbeschädigungen besitzt, einen gutächtlichen Bericht und Antrag zu Verwendung dieser Liebessteuer abzufaßen, und seiner Zeit wieder der Hohen Behörde des Kleinen Raths zur Genehmigung vorzulegen.
