Einfuhrverbot der englischen Waaren in das Königreich Italien.
Das unterm 10ten Junii im Pallast von St. Cloud emanierte, sogleich in Italiänischer Sprache durch den Druk bekannt gemachte, und vor ein Paar Tagen aus Italien durch mehrere Privatcanäle an hießige Handelshäuser gelangte Decret Sr. Majestät des Kaysers von Frankreich und Königs von Italien, betreffend das Verbot der Einfuhr Englischer Manufac-  tur-Waaren in das Königreich Italien, – soll, nach dem gemachten Antrag eines Mitglieds, welches dem Kleinen Rath jenes Decret vorgelegt hat, – copialiter der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Basel mitgetheilt werden, damit Wohldieselbe im Verfolg der Tagsatzungsberathungen über die Schweizerischen Handelsverhältniße den angemeßenen Gebrauch davon mache, zumahlen der 2te §. des Decrets, welcher die Enumeration desjenigen enthält, was unter Englischen Manufactur-Waaren verstanden werden soll, – in Rüksicht seiner Beziehung auf mehrere wichtige Zweige Schweizerischen Handels- und Fabrication, die Aufmerksammkeit der Tagsatzung verdient und unter dem Handelsstand bereits die größte Sensation erweckt hat.
