Das Oberamt Embrach sendet Attestate ein, welche der Schuhster Abraham Meyer von Seew, zu seiner Verburgerung im Anspachischen bedarf.
Da das L. Oberamt Embrach sub dato 27sten passati unter Anzeige, daß der Schuhster Abraham Meyer von Seew, Pfarre Bülach, die Absicht habe, sich im Anspachischen zu verburgern, die dazu nöthigen Attestate mit der Bitte um Beförderung an die betreffende Regierung  einsendet, so hat der Kleine Rath erkennt, daß eine dießfällige Nachwerbung keineswegs von dieser hohen Stelle ausgehen könne, sondern dem Meyer lediglich überlaßen bleibe, solche selbst an Behörde zu bringen, zu welchem Ende übrigens die vorliegenden Attestate von der Statskanzley legalisirt werden, und dem Herrn Oberamtmann Wehrli unter Mittheilung dieses Beschlußes wieder zugestellt werden sollen. 
