Waßerrechtsbewilligung dem Heinrich Leemann von Rußikon, zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey.
Auf den unterm 13ten d. M. von der Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten Bericht und Antrag, betreffend das von Herrn Oberamtmann Schwerzenbach von Kyburg an die Commißion empfehlend einbegleitete Ansuchen des Heinrich Leemann bey der Kirche zu Rußikon, um Bewilligung eines Waßerrechts zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey, – wurde beschloßen:
1.) Dem Petenten wird die nach den angestellten Untersuchungen niemandem nachtheilige Bewilligung ertheilt, nach Anleitung des Localberichts, bey seinem eigenthümlichen neuen Hause an dem vorbeyfließenden Bach ein Waßerwerk zu einer mechanischen Spinnerey zu errichten; in der Meynung, daß solches niemals ohne Hochobrigkeitliche Bewilligung zu einem andern Zwecke gebraucht werden soll.
2.) Für dieses Waßerrecht hat der Heinrich Leemann dem Staat  alljährlich eine Abgabe von zwey Mütt Kernen zu bezahlen.
3.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Finanzcommißion, dem Herrn Oberamtmann von Kyburg, und dem Heinrich Leemann in besonderer Ausfertigung als Waßerrechtspatent zugestellt.
