Recursmemorial der Gemeinde Wiedikon gegen einen Beschluß der Lbl. Commißion des Innern, betreffend die Bürgerrechtsannahme des Jacob Küng von Breuschweid.
Ein Memorial d. d. 22sten hujus, mit welchem die Gemeinde Wiedikon gegen einen Beschluß der Lbl. Commißion des Innern, den sie zur Bürgerrechtsannahme des Jacob Küng von Breuschweid, Gemeinde Goßau, verpflichtet, Vorstellungen macht, wird der wohlermeldten Stelle in die Hand gelegt und dieselbe eingeladen, dieses Geschäft nochmals des nähern zu untersuchen, und über deßen Bewandnuß der hohen Behörde ihren klugen Bericht einzubringen.
