An die Gemeinde Stettfurt verlangten Heymathscheins für Violanda Hägi von Fluntern und ihr Kind.
Die Antwort der Regierung des L. Cantons Thurgau vom 16ten passati, worinn dieselbe auf das dießeitige Vorstellungsschreiben vom 29sten Aprill, die Gründe der Gemeinde Stettfurrt [sic!], warum diese sich weigeret, der Violanda Hägi von Fluntern, Ehefrau des abwesenden Johannes Baumer von Stettfurt und ihrem Kinde den verlangten Heymathschein verabfolgen zu laßen, – unterstüzt, und die hießige Regierung ersucht, die Hägi anzuweisen, daß sie den Baumer vor dem Ehegerichte im Canton Thurgau der Vaterschaft halber förmlich belange, damit in die gerichtliche Untersuchung und Entscheidung eingetretten werden könne, – wird, sammt den dießfälligen Rathsacten und Rathsbeschluß vom 29sten Aprill d. J., der Commißion des Inneren zur Vorberathung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
