Ansuchen des Herrn Freyherrn von Werdmüller um ein Promotoriale an die Großherzoglich-Baadensche Regierung.
Dem Herrn Rudolf, Freyherrn von Werdmüller von Elgg, werden die mit Seiner sub 4ten hujus an den Kleinen Rath gerichteten Zuschrift eingesendeten Memoralia und Acten, mit der Erklärung  zurückgestellt, daß der Kleine Rath dem Begehren eines Promotorials an das Bundeshaupt und die Großherzoglich-Baadensche Regierung, betreffend einerseits die Anstände zwischen dem Herrn Freyherrn von Werdmüller und dem Stadtmagistrat von Constanz, wegen des dem Ersteren von dem Lezteren abgefordereten Schutzgeldes, und anderseits die verzögerete Expedition eines bereits im October 1810. ausgefällt gewesenen Urtheils des Großherzoglich-Baadenschen Hofgerichts in Freyburg in Sachen des Reclamanten gegen die Leopold von Rollische Concursmaßa zu Waldshut, – nicht entsprechen könne, zumahlen die Hohe Behörde den oberwähnten gedoppelten Gegenstand nicht von der Art zu seyn findet, daß er sich zu einer Diplomatischen Correspondenz Eydsgenößischer Behörden mit auswärtigen Regierungen eigne; daher dem Reclamanten lediglich überlaßen bleibt, die fernere Betreibung dieser Angelegenheit auf selbst gutfindenden Wegen einzuleiten.
