Appenzell A. R. wegen der Lage des Vaterlandes und wegen Zusammenberufung einer Tagsatzung.
Gegen den L. Stand Appenzell Außer-Rhoden sind seine unterm 22sten hujus anhero gethanen vertraulichen Äußerungen über die politische und commercielle Laage des Vater-  landes, und über die fortdauernde Wünschbarkeit der baldigen Zusammenberufung einer außerordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung, – in Beziehung auf die schon früher gegen gedacht Lob[lichen]. Stand über diese Gegenstände gethanen Äußerungen, kurz zu erwiederen, wie die heutigen Mißiven zeigen.
