Herr Pfarrer Franz Locher von Zürich wird zum Pfarrer von Lufingen gewählt.
Auf die durch Resignation des Herrn Pfarrer Vögeli erfolgte Vacanz der Pfarre Lufingen, hat der Kleine Rath aus dem gesetzlichen Vorschlage des Kirchenrathes vom 8ten dieß, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Lufingen mit Mehrheit der Stimmen gewählt: 
Herrn Franz Locher von Zürich, Pfarrer zu Krynau.  
Gegenwärtiger Beschluß wird Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zu Handen des Kirchenrathes, und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Veranstaltung der Installation des neuen Herrn Pfarrers der Gemeinde Lufingen, auch dem Herrn Pfarrer Locher zu Handen gestellt.
