Anstände wegen den der Gemeinde Buch erblehenweis überlaßenen zwey Staatslehen daselbst.
Die Zuschrift des Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur vom 11ten d. M., womit derselbe der Regierung von unangenehmen Anständen, welche sich unter der Bürgerschaft der Gemeinde Buch am Irchel, in Betreff der derselben von Seite des Staats erblehensweise überlaßenen zwey Staatslehen daselbst, erhoben haben, – Kenntniß giebt, indem derjenige Theil der Bürgerschaft, welcher sich seiner Zeit für die Übernahme dieser Lehen erklärt hatte, in der Beglaubigung steht, diese Güter stükweise ausschließlich unter sich versteigeren zu dörfen, da hingegen der die Mehrzahl ausmachende Theil behauptet, vermöge des Innhalts des ausgefertigten, und auf den Namen der Gemeinde Buch gestellten Erblehenbriefs, ebenfalls Antheilhaber zu seyn und von dieser Steigerung  und dem Antheil an dem Überschuß des Erlöses nicht ausgeschloßen werden zu können, – wird, nebst den einbegleiteten zwey Memorialen der beyden Partheyen, der Finanz-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, dem Kleinen Rath über diesen Gegenstand ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
