Bestimmung eines neuen Formulars für die Einzugsbriefe.
Da die Auflage der Formulare für die den Gemeinden von der hohen Regierung zu ertheilenden Einzugsbriefe vergriffen ist, und seit Abfaßung derselben mehrere gesetzliche Modificationen in den Einzugsverhältnißen Statt gefunden, so hinterbrachte die Lble. Commißion des Innern dem Kleinen Rathe mit Weisung de dato 20sten hujus den von ihr revidirten dießfälligen Entwurf der Staatskanzley zu einem angemeßenen neuen Formular der Einzugsbriefe, welchen UHHerren und Obern gänzlich genehmiget haben, wie solcher den Urkunden einverleibt ist, und wurde daher die  Kanzley beauftragt, die künftige Ausfertigung solcher Acten nach diesem Inhalte zu machen. 
