Die im Haag wohnenden Geschwister Jacob und Catharina Kläui von Töß bitten um Herausgabe ihres dießeitigen Land- und Burgerrechts und Vermögens.
Die von Herrn Interimsstatthalter Schellenberg zu Winterthur unterm 4ten dieß eingesandte Bittschrift der im Haag seßhaften Geschwister, Jacob und Catharina Kläui von Töß (deren verstorbener Vater Soldat unter der Holländischen Schweizer-Garde war) datiert Graafenhaag den 21sten Brachmonat d. J., enthält das Ansuchen, um Herausgabe ihres väterlichen Land- und Bürgerrechts und ihres in Töß besitzenden Vermögens, und wird, nebst einem Holländischen, mit dieser Bittschrift eingekommenen Certificat und dem Begleitschreiben des Herrn Interimsstatthalters, – der Commißion des Inneren überwiesen, um die dießfalls noch weiter erforderlichen Berichte einzuziehen, und MHochgeachten HHerren und Oberen das Resultat derselben und ihren Antrag zu hinterbringen.
