Abnahme der Allmosenamts- und Spannweyds-Rechnung von 1805.
Auf angehörten, unterm 20sten hujus hinterbrachten Bericht der zu Untersuchung und Abnahme der Stifts- und Armen-Ämter-Rechnungen eigens verordneten Regierungs-Commißion, – hat der Kleine Rath die Rechnung des Herren Amtmann Ulrich um die Verwaltung des Allmosenamts vom Jahr 1805, und die Rechnung des Herren Pfleger Zimmermann um die Verwaltung des Amts St. Morizen an der Spannw[eyd] v. J. 1805. Hochobrigkeitlich ratificiert, und sowohl den beyden gedachten Herren Amtleuten Seine Zufriedenheit über ihre in dem dießfälligen Bericht belobte Amtsadministration als der Allmosenpflege und dem Pflegcollegio an der Spannweid, Seinen beßtverdienten Dank für die kluge und sorgfältige Leitung der Amtsangelegenheiten, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß zu bezeugen beschloßen. Von diesem Beschluß wird auch der zu Untersuchung dieser Rechnungen eigens verordneten Commißion, unter verbindlichster Verdankung ihrer dießfälligen Bemühungen, Kenntniß gegeben.
