Weisung wegen Unterstützung der Eisabetha Pfenninger, Ehefrau des Proselyten Baptist Bläß sel. aus Bündten.
Die verlesene Weisung der Commißion des Innern vom 19ten dieß an die Lobl. Almosenpflege, wird nebst dem derselben beygelegten Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Greiffensee vom 13ten dieß, worin die Elisabetha Pfenninger, des Proselyten Baptist Bläß sel. aus Bündten Ehefrau, zur Unterstützung empfohlen wird, der Lobl. Almosenpflege zu angemeßen erachtender Verfügung zu Handen gestellt.
