Abgeschlagenes Gesuch der Frau alt Pfarrer Korrodin um fortgesetzten Ersatz für ein ehemals aus dem Amt Weinfelden bezogenes Beneficium.
In das, unterm 10ten hujus von der Frau Jacobea Holzhalb, Ehefrau des im Spital versorgten Herrn alt Pfarrer Melchior Korrodi von Lipperswil eingelegte Begehren, daß ihr für das Beneficium von einem Fuder oder 7½ Saum Wein Thurgauer- Mäß und 5 Mütt Kernen Konstanzer-Mäß, welches ihr Ehemann von Ao. 769 bis 1797 alljährlich in Lipperswil aus 
dem Amt Weinfelden in Natura, und seit 1798 bis und mit 1802 aus gedachtem Amt durch Disposition der Verwaltungskammer des Cantons Thurgau in Geld bezog, und welches er, so wie alle anderen ihm früher geordneten Beneficia, bey seiner Aufnahme in  den hießigen Spitthal, seiner Ehefrau zu ihrer und ihres jüngsten Kinds Unterhalt, und mit Vorbehalt einer ihm daraus abzureichenden kleinen Zulage zum Behuf seiner eigenen Verpflegung abgetretten habe, – auch pro Ao. 1804 und fürohin ein Ersatz abgereicht werden möchte, gleich wie solches pro Ao. 1803 geschehen, – wird von dem Kleinen Rath nicht weiter eingetretten, sondern die Petentin, auf den Innhalt der vorjährigen Erkanntnuß vom 3ten Jenner begründet; dießfalls für ein und allemal abgewiesen.
