Entweichung des Französischen Kriegszahlmeisters Crôêtte.
Da der Herr Landammann der Schweiz mit seiner Zuschrift vom 14ten May, und auf Verlangen der Französischen Bottschaft, die Anzeige macht, daß der in der Schweiz befindlich gewesene Französische Kriegszahlmeister Crôêtte sich flüchtig gemacht habe, daher das Ansuchen an sämtliche Lob[liche] Stände der Eydsgenoßschaft gelange, ihn, wenn er sich noch in der Schweiz befinden sollte, handfest zu machen, und auf alles bewegliche und unbewegliche Eigenthum, welches er in der Schweiz besizt, den Sequester zu legen, – so wird so wohl die Justiz- und Polizey-Commißion, als die Landjäger-Commißion, beauftragt, alle erforderlichen Anstalten zu treffen, damit im eintrettenden Fall diesem billigen Begehren des Herren Landammanns und der französischen Gesandtschaft entsprochen werden könne. An Se. Excellenz den Herren Landammann ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
