Herr Statthalter Steiner wegen Lossprechung des in K. K. Französische Dienste angeworbenen Hs. Ulrich Büchi von Oberschneit, der Pfarre Elgg.
Herr Bezirksstatthalter Steiner zeigt in seinem Schreiben vom gestrigen Dato dem Kleinen Rathe an, daß Hs. Ulrich Büchi von Oberschneit, der Pfarre Elgg, Sohn eines verstorbenen, auf der hintern Hub, der Pfarre Neftenbach seßhaft gewesenen Heinrich Büchi, am 15ten September sich bey einem Werber des ersten Schweitzerregiments, in K. K. Französische Dienste habe anwerben laßen, und berichtet die Gründe, auf welche gestüzt, der Herr Statthalter die Werbungs-Commißion um Bewirkung der Lossprechung des jungen Büchi ersucht, daß er von derselben aber am 26sten passati die Antwort erhalten habe, daß sie, auf die angezeigten Rüksichten hin, in das Ansuchen um Freysprechung des Büchi von seinem Engagement nicht eintretten könne, sondern dem Herren Statthalter überlaßen müße, sich allenfalls an die Regierung selbst zu wenden. Da nun der Herr Bezirksstatthalter Steiner dieses Ansuchen directe an den Kleinen Rath richtet, so hat derselbe dieses Geschäft in Überlegung genohmen,  allein mit der Werbungscommißion gefunden, daß ungeachtet die Dienstnehmung des Büchi als ein leichtsinniger Schritt, den er jezt bereue, dargestellt wird, dennoch nichts zu Bewirkung der Lossprechung deßelben von Regierungswegen gethan werden könne, zumahlen auch der Grund, auf welchen das meiste Gewicht gelegt wird, nämmlich die Bestimmung des 14ten Artikels des neuen Cantonalwerbreglements über die von den Werbern zu fordernden Taufscheine der Angeworbenen, sich nicht als ein Motiv Obrigkeitlicher Verwendung betrachten laße, indem nach dem Sinn jenes Artikels, lediglich den Werberen die Pflicht auferlegt sey, von jedem Angeworbenen einen Taufschein zu fordern, damit kein Recrut zum Regiment komme, ohne daß daselbst bekannt sey, ob er bereits zu der heil: Commmunion admittiert worden sey?
