Entsprechender Befehl der Regierung von St. Gallen an die Susanna Ambühl in Sachen gegen ihren Ehemann Johannes Dändliker.
Da die Regierung des Cantons St. Gallen unterm 12ten dieß in Rükantwort auf das, unterm 10ten dieß an sie erlaßene Ansuchen den, ihrem Vollziehungsbeamten zu Lichtensteig in Sachen des Johannes Dändlikers von Stäfa gegen seine Ehefrau Susanna Barbara Ambühl aus dem Toggenburg, ertheilten Auftrag abschriftlich einsendet, laut welchem der gedachten Ambühl angesinnet worden ist, entweder dem Urtheil des Obergerichts ein Genügen zu leisten, oder aber sich in Zeit 14. Tagen durch einen Schein vor dem Vollziehungsbeamten zu legitimieren, daß sie sich an das Obergericht des hießigen Cantons gewendet habe, wobey ihr im Fall wiederhollten Ungehorsams die Auslieferung angedroht worden ist, so wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Küßnacht, zu seiner erforderlichen Notiz und zu Handen des Dändlikers, hievon Kenntniß gegeben.
