Das Oberamt Kyburg sendet ein Petitum der Gemeinde Wyla um Obrigkeitliche Unterstützung zu Herbeyschaffung der nothwendigsten Fruchtvorräthe ein.
Das L. Oberamt Kyburg übersendet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Bericht d. d. 13ten hujus, ein Memorial des Gemeindrathes Wyla, welches unter Schilderung der traurigen Lage seiner Gemeinde, des zunehmenden  Nahrungsmangels und der Schwierigkeit, selbst mit allem Aufwande die unentbehrlichsten Lebensmittel herbeyzuschaffen, die dringliche Bitte an die Hohe Regierung um Obrigkeitliche Unterstützung und Anordnung zweckmäßiger Hülfsmaßregeln, zum Beyspiel durch Disposition über die bey Privaten allenfalls vorfindlichen überflüßigen Fruchtvorräthe, so wie um Überlaßung mehrerer Früchte aus den Obrigkeitlichen Magazinen an dortige Müller für das unentbehrliche Bedürfniß der Gemeinde, enthält. Dieses begleitet der Herr Oberamtmann mit der Bemerkung, daß sich nicht nur diese, sondern die meisten Gemeinden seines Bezirks, in solcher Lage befinden, und auf dem Punkte stehen, mit ähnlichen gründlichen Begehren einzukommen, daher er nicht umhin könne, die Bitte der Hohen Regierung zu empfehlen, indem immer mehr die Nothwendigkeit einer erklecklichen Hülfe eintrete. Zugleich bemerkt dieser Herr Beamtete, daß er sich alle Mühe gebe, einigen erhaltenen Anzeigen von Wucher mit Frucht und Mehl näher auf den Grund zu kommen, und nahmentlich auch im Falle sey, ein ihm einberichtetes factum zu verificiren, daß nähmlich der Müller Gujer zu Bauma, welcher ab der Amtsschütte zu Töß den Hafer zu 1. fl. 28. ß gekauft, nun dem Stillstand  das Viertel wieder für 7. fl. 32. ß. verkauft habe.
Dieses Bittschreiben überweisen UHochgeachten Herren und Obern der L. Kornhauscommißion zu näherer Berathung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages, ob und was allenfalls hierüber im Allgemeinen und Speciellen zu verfügen seyn möchte. Davon wird auch dem Junker Oberamtmann Schwerzenbach Kenntniß gegeben, und, unter Zustellung eines Verzeichnißes der auf den betreffenden Obrigkeitlichen Ämtern (was wohl zu bemerken ist, in Winterthurermäß) geschehenen Haferverkäufe, der Auftrag ertheilt, sowohl im Allgemeinen; als auch besonders in Bezug auf die allenfalls mit diesen Vorräthen von den Käufern getriebenen Mißbräuchen sorgfältig nachzuspüren, und die Fehlbaren zur ernsten Strafe zu bringen.
