Schadensvergütung für Herrn Altuntervogt Huber zu Oberstammheim, wegen Einschlagen des Blitzes.
Auf den sorgfältigen Bericht der Brandaßecuranz-Commißion vom 18ten dieß, betreffend die Beschädigung, welche Herr Alt-Untervogt Huber in Oberstammheim am 20sten Julii 1811. durch Einschlagen des Blitzes in seine Wohnung, der zwar nicht entzündete, erlitten hat, – wurde beschloßen, daß demselben der auf 100. fl. als einen Neuntheil des ganzen Aßecuranz-Werthes des mit No. 122. a. bezeichneten Gebäudes geschätzte Schaden vergütet werden solle, welche Vergütung die Brandaßecuranzcommißion als Nachtrag zu der Rechnung von Ao. 1811. in die dießjährige aufzunehmen belieben wird.
