Gutachten der Justizcommißion, über das von Herren Unterstatthalter Kaufmann in seinem lezten Jahresbericht angezeigte unordentliche Verfahren des Bezirksgerichts Horgen.
Nach Anhörung des von der Justiz- und Polizey-Commißion (in Folge Auftrags vom 10ten passati) unterm 25sten dieß hinterbrachten sorgfältigen Berichtes, und in Genehmigung des Antrages derselben über die von Herren Unterstatthalter Kaufmann in seinem dießjährigen Amtsberichte enthaltenen Bemerkungen, betreffend das Bezirksgericht Horgen, wurde beschloßen, dem Bezirkgericht Horgen zu bedeuten:
Der Kleine Rath habe mit Mißbelieben gesehen, daß daßelbe seine unterm 7ten November v. J. in einem Criminalfalle, in welchem Jacob Muggli von Meilen und Heinrich Zürer aus dem Schönen-  berg als Hauptthäter zum Vorschein gekommen, ausgefällte Strafsentenz nachher, nämmlich am 15ten des gleichen Monats außert seinem Sitzungsorte und ohne Beyseyn des Herren Statthalters, bey einer zufälligen Zusammenkonft in Hombrechtikon abgeänderet, und die Strafbestimmung körperlicher Züchtigung den Hauptthäteren geschenkt habe. Es werde deßwegen dem Bezirksgerichte, unter Bezeugung des über dieses unordentliche Verfahren geschöpften Obrigkeitlichen Mißfallens, ernstlich angesinnet, sich in Zukunft keine solche Begnadigungen zu Schulden kommen zu laßen, in dergleichen Fällen jederzeit das Bezirksärztliche Befinden einzuholen, und auf Fundament deßelben die Thäter entweder selbst nachdrüklich zu bestrafen, oder das Vergehen je nach seiner Beschaffenheit an höhere Behörde zu überweisen, auch alle und jede von dem Bezirksgerichte in Criminal- und Polizeyfällen ausgefällte Strafsentenzen dem betreffenden Herren Statthalter zu competierlichen Execution zu-  zustellen. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Bezirksgerichte Horgen unmittelbar zugefertiget, und dem Herren Unterstatthalter Kaufmann mitgetheilt.
