Bericht über den Zustand des Canzleywesens und dießfällige Verfügung.
Nachdem MHHerren den Räthen sowohl von der Staatscanzley, als von denjenigen vier Regierungs-Departements, so gesönderte Bureaux haben, in Folge des 25sten §. des bestehenden Canzley-Reglements, der alljährliche ausführliche und genaue Bericht über den Bestand der betreffenden Canzleyen und Bureaux erstattet worden, woraus sich ergiebt, daß unter den 6. besoldeten Copistenplätzen der Staatscanzley sich im Lauf des zu Ende eilenden Jahres kein Vacanzfall ereignet, mithin annoch die auf diesen Fall zu reducieren erkennte, ursprüngliche Anzahl von sechs Subjecten vorhanden sey; daß die Finanz-Canzley 2. Secretairs, 3. salarierte Canzlisten, und 2. nur nach Maaßgabe der Umstände gratificierte Copisten enthalte; und daß die Miltar-Commißion wie bisher 1. Secretair und 1. Copisten; die Justiz- und Polizey-Commißion 1. Secretair und 2. Copisten; und die Commißion des Inneren 2. Secretairs und 1. Copisten habe; – will es der Kleine Rath einstweilen hierbey bewenden laßen, und bestätiget mithin für den Lauf des Jahres 1807. das gesammte obige Personale und die demselben ausgeworfenen Besoldungen, jedoch in der Meynung, daß ihm dießfalls vor Verfluß des Jahres 1807. wiederum von allen betreffenden Stellen gleichmäßige gewißenhafte Berichte erstattet, und darbei mögliche Reductionen ins Auge gefaßt werden. Zu diesem Ende hin ist gegenwärtiger Beschluß den vier oberwähnten Regierungs-Departements und der Staatscanzley zuzustellen.
