Instruction an die Landjäger-Commißion bezüglich auf die bevorstehenden Streiffjagden in den benachbarten Cantonen. Diesfälliges Notifications-schreiben vom L. Stand St. Gallen.
Da der Kleine Rath mit seinem Beschluß, vom 24ten November, der Landjäger-Commißion die Zuschrift seiner Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz vom 20ten Novembris, worinn der Wunsch enthalten ist: „daß mit besonderer Beziehung auf den, auch in Sanitäts-Rüksichten, von herum-  schweifendem und vorzüglich aus Italien herkommenden fremden Gesindel zu befürchtenden Schaden und Nachtheil, eine von den Grenzen her von Canton zu Canton fortgehende Streiff- und Betteljagd veranstaltet, und zwischen den Cantonen specielle Verabredungen, rüksichtlich auf Übernahme und weitere Versendung des aufgetriebenen Gesindels, getroffen werden möchten“ – mit dem Auftrag mitgetheilt hat, in fürdersamme Berathung zu nehmen, was für ein Gebrauch hießigen Orts, in dienlichen Einverständniß mit den benachbarten Lobl. Ständen von dem dießfälligen Antrag Sr Excellenz zu machen sey; als welchem Auftrag die Landjäger-Commißion mittelst ihres sorgfältigen Berichts und Gutachtens vom 27ten hujus ein Genügen geleistet hat, – so ist der Kleine Rath, nach Anhörung jenes Gutachtens, ganz in die darinn geäußerten Begriffe eingetretten, und hat demnach befunden, daß zwar eine solche allgemeine Streif- und Betteljagd unter obwaltenden Umständen allerdings von Nutzen seyn werde, daß aber – [da der hießige Canton bereits von dem Bettelgesindel merklich gereiniget, und auch durch die gemeinschaftlich von der Landjäger-Commißion und der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion getroffenen sorgfältigen Verfügungen dem Eindringen der in Sanitäts-Rüksichten verdächtigen Personen kräftigst vorgebogen sey, und auch der hießige Canton auf keiner Sei-  te an Italien gränze] – im hießigen Canton keine eigentliche Betteljagd, sondern lediglich die Veranstaltung der nöthigen Übernahme und Transportierung solcher verdächtiger Personen, die aus anderen benachbarten Cantonen an den Gränzen des hießigen abgegeben werden, und von hier aus auf die Gränzen gegen den Rhein geführt werden müßen, – erforderlich, und mithin weitere Anzeigen von Seite derjenigen benachbarten L. Stände, welche ihres Orts würkliche Streifjagden veranstalten, zu gewärtigen, und von der Landjäger-Commißion jedes Mahl in Überlegung zu nehmen, und den dardurch erforderlichen Verfügungen zum Grund zu legen seyen, gleichwie solches bereits in Bezug auf die vom L. Stand Argau veranstaltete Streifjagd, der hießigen Landjäger-Commißion aufgetragen worden ist. In dieser Absicht wird der Landjäger-Commißion auch die sub 27ten Novembris eingekommene Zuschrift des Lobl. Standes St. Gallen, worinn derselbe die dortigen Orts bevorstehende Bettel-jagd ankündiget, und verschiedene Wünsche und Anträge in Bezug auf die gegenseitigen dießfälligen Vorkehrungen des dortigen und hießigen Standes, zu desto beßerer Erzielung des obwaltenden Zwekes beyfügt, – mit dem Auftrag übergeben, davon den dienlichen Gebrauch zu machen, diesorts das Erforderliche zu veranstalten, und mit der St. Gallischen Polizeybehörde sich auf angemeßene Weise in Übereinstimmung zu setzen; als von welcher Verfügung dem Kleinen Rath des Lobl. Standes St. Gallen   [lt. Mißiven] rükantwortliche Kenntniß gegeben worden ist.
