Überweisung an den Staatsrath, wegen der vorbehaltenen Ratification des Tagsatzungsbeschlußes über die dem Schweizerischen Handelsconsul zu London zu gebende Benennung Chargé d’affaires pour le commerce Suisse, – als Folge des 4ten Legationsberichtes über die Tagsatzungsverhandlungen in Bern.
Der 4te Legationsbericht MsHochgeachten Herrn Rathsherr Hirzel über die fernern Verhandlungen der Tagsatzung, wurde verlesen.
Er hebt mit der 7ten Sitzung vom Mittwoch den 16ten an. Da der hiesige Hochgeachte Herr Ehrengesandte bey dem mit 14. Stimmen gefaßten Beschluß, nach welchem dem mit 19. Stimmen in der Person des Herrn Sartoris ernennten Schweizerischen Handelsconsul zu London, die Benennung Chargé d’affaires pour le commerce Suisse gegeben werden soll, die Ratification des hiesigen Standes vorbehalten hat, so fand der Kleine Rath für angemeßen, diesen Gegenstand dem Staatsrathe zu Hinterbringung seines Gutachtens zu überweisen, zu welchem Ende der Legationsbericht der gegenwärtigen Erkanntnuß beygelegt wird.
Der gedachte Legationsbericht erstreckt sich ferner über folgende Gegenstände:
2.) Dank der Tagsatzung für den Herrn Planta, Handels-Consul in Amsterdam.
3.) Vertheilung des Zolls im Livinerthal zwischen Uri und Teßin.
4.) An’s Protocoll gegebene erneuerte Verwahrung Graubündens, wegen der abgerißenen Landschaften Veltlin, Kleven und Worms.
5.) Tabaks-Monopol im Kanton Wallis.  
6.) Sust-Verordnungen im Kanton Teßin.
8te Sitzung, Donnerstags den 17ten.
1.) Commißional-Untersuchung wegen der Zölle und Weggelder.
2.) Ansprachen der Officiere der 4. ehemaligen Schweizer-Regimenter in Französischen Diensten.
3.) Ansprachen der Schweizer-Officiere in ehemaligen K. Sardinischen Diensten.
4.) Auswanderung.
Endlich liegt dem Legationsbericht eine von der St. Gallischen Standesgesandtschaft ausgetheilte Druckschrift bey, betitelt: Beleuchtung der Bemerkungen, über das Umlaufschreiben der St. Gallischen Regierung, d. d. 27ten May. 1817. an die Eydsgenößischen Hohen Stände … unterzeichnet, Art den 12ten Brachmonat 1817, Pancratius, Fürst-Abt zu St. Gallen.
Auch dieser ebenso reichhaltige, als intereßante Legationsbericht, ist durch die gewohnte Kanzley-Correspondenz beßtens zu verdanken.
