Erneuerte Polizeyverordnung, wegen des Gift-Verkaufs.
Die nachstehende, nach vorgenommener Prüffung des sorgfältigen Entwurfs des Sanitäts-Collegii vom 29sten pass., und des dießfälligen Gutachtens der Commißion des Inneren vom 3ten dieß, mit einigen (theils einmüthig, theils mit Mehrheit) nöthig befundenen Modificationen und Zusäzen, im Druk verfaßte, erneuerte Polizey-Verordnung wegen des Giftverkaufs, wird dem Sanitäts-Collegio, und den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren,  in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren, erstern unter verdienter Danksbezeugung der Regierung, für die kluge und sorgfältige Behandlung dieses Gegenstands, mitgetheilt, um dießfalls, nach Anleitung der Verordnung selbst, das nöthige zu veranstalten, und dieselbe allen darinn benannten Stellen und Personen mitzutheilen; wobey die Herren Statthalter die Herren Pfarrer auf der Landschaft einladen werden, selbst diese Verordnung in der Kirche zu verlesen.
Polizey-Verordnung 
wegen des Giftverkaufs.
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Cantons Zürich, entbieten allen unsern getreuen und lieben Cantonseinwohnern unsern freundlichen Gruß, und geben ihnen hiermit zu vernehmen, daß wir es nothwendig und den Zeitumständen angemeßen gefunden haben, das ehemahlige Gift-Mandat, mit Hinsicht auf seither gemachte Erfahrungen, zu erneuern. Nach eingeholtem Gutachten unsers Sanitäts-Collegii verordnen wir daher nachfolgendes:
§. 1.
Der eigentliche Giftverkauf im Großen, besonders aber im Detail, ist jedermann, und nammentlich allen Ärzten, Wundärzten, Thierärzten und Materialisten, gänzlich verbotten. Nur allein gelernten Apothekern ist es erlaubt, in ihren anerkannten Offizinen Gift und Giftwaaren, unter folgenden Einschränkungen, zu verkaufen.
§. 2.
Als directe, oder unmittelbare Gifte werden nachfolgende angesehen: Alle Arten Arsenik, Opperment, Rauschgelb, der Kobalt oder sogenannte Fliegenstein, ätzender Sublimat, weißer und rother Präcipitat in Substanz, – überhaupt alles Mäuse-, Ratten-, Wanzen- und Fliegengift, in trockner oder naßer Gestalt, und namentlich an die sogenannten Mauszeltlein.  
§. 3.
Alle diese Gift-Arten sollen, abgesöndert von den übrigen Medicinal- und andern Waaren, sorgfältig unter dem Schlüßel aufbewahrt, und darauf gesehen werden, daß arsenikalische und Quecksilbergifte nicht unter und neben einander gestellt, sondern beyde, nebst ihren, zu jedem besonders zu bestimmenden, und stets reinlich zu haltenden Geräthschaften, an Mörsern, Waagschalen, Löffeln u. s. w. in abgesönderten Räumen aufbewahrt werden. 
§. 4.
Der Detailverkauf von dergleichen Giftwaaren, soll nur allein durch den Herrn der Apothek, oder, unter seiner Verantwortlichkeit, durch einen von ihm eigens hiezu ausgewählten Sachkundigen, unter den anzuzeigenden Bestimmungen, besorgt werden können.
§. 5.
Bedarf jemand auf der Landschaft einer solchen Giftwaare, so soll er sich zuerst dafür bey seinem Herrn Pfarrer melden, der ihm, wenn er überzeugt ist, es ohne Gefahr thun zu können, einen Schein ausfertigt, worinn das Bedürfniß des Petenten, und daß man es ihm ohne Besorgniß verabfolgen dörfe, angemerkt ist. In den Städten Zürich und Winterthur werden diese Scheine unmittelbar von den Herren Bezirksärzten ausgefertigt.
§. 6.
Der, von den Herren Pfarrern ausgefertigte Schein, wird dem Bezirksarzt desjenigen Ortes vorgelegt, in welchem man die Gitwaare aus einer selbst beliebigen Apotheke kaufen will, und von diesem Aufbehalten, numeriert, und in ein Protocoll eingetragen; dagegen aber dem  Überbringer ein gedrukter, ebenfalls nummerierter Schein eingehändigt, in welchem, neben dem Namen und Wohnort des Verkäuffers, die Art des abzuliefernden Gifts, das Quantum deßelben, der Gebrauch, den der Empfänger davon zu machen, und die Apothecke, aus welcher er es zu kauffen gedenkt, genau und deutlich bemerkt seyn sollen. Für jeden solcher Gestalt ausgestellten Schein, hat der ausfertigende Bezirksarzt von der Person, die das Gift begehrt, 2. ß. zu beziehen.
§. 7.
Kein Apotheker darf, ohne einen solchen, von dem betreffenden Bezirksarzt ausgefertigten, gedrukten, oder, in Folge des §. 5., unmittelbar ausgestellten Bewilligungsschein, Gift an Particularen verabfolgen laßen.
§. 8.
Die, von dem Bezirksarzt ausgestellten Giftscheine selbst, müßen in der Apothecke nummeriert, sorgfältig aufbewahrt, und hinten auf dem Scheine der Name des Empfängers, des Botten, Dienstbotten, oder überhaupt desjenigen, der das Gift wirklich aus der Apothecke abholt, genau bemerkt werden.
§. 9.
Alljährlich im Merz sollen die, von den Herren Pfarrern, und von den Herren Bezirksärzten in Zürich und Winterthur, über die von ihnen unmittelbar ausgefertigten Scheine, geführten Verzeichniße, die gesammelten Scheine, und das Protocoll der betreffenden Herren Bezirksärzte, über die von ihnen gegen die Attestate der Herren Pfarrer, ausgestellten gedrukten Scheine, sammt den von den Apotheckern gesammelten Scheinen, dem Sanitäts-Collegio eingegeben, von einer Commißion deßelben un-  tersucht, und controliert, auch ihre allfähligen Bemerkungen dem gesammten Sanitäts-Collegio hinterbracht werden.
§. 10.
Auf solche Scheine hin soll die Giftwaare nicht anders, als in doppelten papiernen Capseln, deren jede mit Bindfaden umwunden, mit dem, deutlich, und mit deutscher Canzleyschrift geschriebenen Worte: Gift, bezeichnet, und jede, noch neben dem, petschiert seyn muß, verabfolgt werden.
§. 11.
Wenn aber öffentlich accreditierte und anerkannte Ärzte, Wundärzte, examinierte und patentierte Viehärzte, Gift zu arzneylichem Gebrauche aus den Apothecken verlangen, so darf ihnen dieses, auf ihre alleinige, dem Apothecker bekannte Unterschrift, jedoch nur wenn sie das Gift persönlich selbst abholen; im Fall aber lezteres nicht geschieht, ebenfalls nur gegen ein[en] Schein des Herren Bezirksarzts des Orts, wo die Apothecke ligt, unter der, im §. 10. anbefohlenen Vorsicht, zu ihrem eigenen Gebrauche, und unter ihrer Verantwortlichkeit, aushingegeben werden; jedoch soll, im erstern Fall, ihr eigenhändig ausgestellter Schein von dem Apothecker eben so, wie die Scheine der Bezirksärzte aufbewahrt und nummeriert werden.
§. 12.
Leuten aus andern Cantonen, und Fremden überhaupt, darf im Handverkauf, ebenfalls kein Gift anders gegeben werden, als auf einen, von ihrer Regierung ausgefertigten und gesiegelten, von dem betreffenden Bezirksarzt unsers Cantons visierten Schein.
§. 13.
Alles Stampfen oder Mahlen von  Giften, ist in Privathäusern gänzlich verbotten, und sollen sich die Herren Apotheker und Fabrikanten nur allein der, der Aufsicht und Visitation des Sanitäts-Collegii unterworfenen öffentlichen Giftstampfmühlen, nach den daselbst bestehenden Vorschriften, bedienen können.
§. 14.
Jeder Arzt, Wundarzt, Apothecker, Thierarzt, Fabrikant, Künstler oder Handwerker, der zu seinem Berufe Gift bedarf, ist verpflichtet, nur für seinen Beruf davon Gebrauch zu machen, bey ernster Verantwortung nichts davon an andere abzugeben oder zu verkaufen, selbiges auch sorgfältig zu verwahren, und äußerst vorsichtig entweder selbst damit umzugehen, oder durch sachkundige Gehülfen damit umgehen zu laßen, indem er selbst für jedes, aus erwiesener Nachläßigkeit oder Unvorsichtigkeit entstandene Unglük und Schaden, verantwortlich seyn würde.
§. 15.
In Ansehung aller übrigen, heftig abführenden, oder einschläfernden und betäubenden Mittel, (d. h. Opium und deßen Präparate, Kirschloorbeerwaßer, Eisenhütlein, Belladonna, Schierling, Stechapfel und Bilsenkrautsaamen, Krähenaugen, Euphorbium, Nießwurz, nebst noch mehrern andern dergleichen Apothecker-Waaren) – haben Ärzte sowohl, als Apothecker, die größte Vorsicht zu beobachten, dieselben in einer abgesönderten und ausgezeichneten Abtheilung ihrer Apothecke aufzubehalten, selbige auch nie anders als unter gehöriger Vorsicht, auf förmliche Rezepte hin, zu dispensieren.
Die genaueste Befolgung dieser, auf die allgemeine Sicherheit abzwekenden Verordnung, wird jedermann nachdrucksammst befohlen, und um so gewißer ge-  wärtigt, da jede, selbst die kleinste Abweichung von derselben, wenn auch kein Schaden daraus entstehen würde, von dem Sanitätscollegio, auf geschehene Laidung, untersucht, geahndet und bestraft, jedes wichtigere, die Competenz des Sanitäts-Collegii übersteigende Vergehen aber, besonders wenn Schaden und Gefahr daraus entsteht, von demselben bey dem betreffenden Bezirksgericht zur Bestrafung, oder weiterer Weisung an das Obergericht, anhängig gemacht werden wird. Es wird deßwegen allen Beamten und Bezirksärzten, aufgetragen, auf die pünktliche Befolgung dieser Vorschriften sorgfältig zu wachen, und alle diejenigen, welche denselben zuwider zu handeln sich beygehen laßen würden, sogleich dem Sanitäts-Collegio zu verzeigen. 
Die gegenwärtige Verordnung soll, damit sie Jedermann bekannt werde, und sich Niemand mit Unwißenheit entschuldigen könne, gedrukt, in allen Kirchen des Cantons von der Canzel verlesen, dem Obergericht, dem Sanitäts-Collegio, zu den von ihm abhangenden erforderlichen Einleitungen, und zu Handen der Bezirksärzte, Ärzte, Wundärzte, Apothecker und Thierärzte; und den Herren Bezirks- und Unterstatthaltern zu Handen der Herren Pfarrer, der Bezirksgerichte, der Gemeindammänner und Gemeindräthe, mitgetheilt, auch an den gewohnten Orten öffentlich angeschlagen werden.
Zürich, Dienstags den 25sten Hornung 1806. 
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt. 
