Anzeige der Commißion des Innern, betreffend das Landrechts- und Conversionsgesuch der Frau Catharina Stork geborne Gerteisen von Constanz.
Die Lbl. Commißion des Innern berichtet mit Weisung vom 3. dieß, es habe das Landrechts- und Conversionsgesuch der Frau Catharina Stork, gebornen Gerteisen, von Constanz, welches besagter Commißion unterm 30. October 1823. zur Prüfung überwiesen worden, seiner Zeit, wegen nicht erhältlicher Ehescheidung dieser Person, auf sich beruhen bleiben müßen, jüngsthin aber die Commißion von dem Lbl. Ehegerichte die Anzeige erhalten, daß diese Person wegen einer mit Ehebruch verbundenen Schwängerungsklage wider einen hiesigen Kantonsangehörigen vor seinen Schranken gestanden und dießfalls beurtheilt worden sey, weßnahen nun wohl von Gestattung der Conversion oder Ertheilung des hiesigen Landrechts an die Stork keine Rede mehr seyn könne.
Diese Anzeige, welcher noch mündlich beygefügt wurde, daß die Lbl. Kantonspolicey-  Commißion mehrbenannter Person bereits die Weisung ertheilt habe, innerhalb einer bestimmten kurzen Zeitfrist das hierseitige Gebiet zu verlaßen, fällt lediglich ins Protokoll.
