Weisung der Salz-Direction, betreffend den angetragenen Salztractat mit Churbayeren, und den Ankauf des Claißischen Salz-Vorraths in Winterthur.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der hießigen Salzdirection unterm 19ten Octobris hinterbrachten, und von der Finanz-commißion unterm 22ten mittelst einer empfehlenden Begleitsweisung unterstüzten sorgfältigen Gutachtens, betreffend einerseits den angetragenen Salztractat mit Churbayern, und anderseits einen an die Direction gemachten Salzkaufsantrag des Hauses Claiß und Compagnie in Winterthur, – wurde beschloßen:
1o Es solle dem abgeordneten Churpfalzbayerischen Commißario, Herren Director Matth. Florl, durch die Canzle [laut Mißiven] in höflicher Rükantwort auf seine unterm 5ten Octobris dem Kleinen Rath zuschriftlich gemachten Anträge, verdeutet werden: „es machen  die dermahlen bestehenden Tractaten und die großen Vorräthe von Salz, welche von der sich auflösenden helvetischen Central-Salzregie dem hießigen Canton an Zahlungsstatt zugelieferet und übergeben werden, es unmöglich, im gegenwärtigen Augenblik an Errichtung neuer Salz-Tractate zu denken; inzwischen werde man bey sich veränderender Lage der Dingen von den dießfälligen Vorschlägen des Herrn Florl mit Vergnügen Gebrauch machen“.
2o Obschon zum Theil die nämlichenRüksichten, welche mit Churbayeren einen neuen Tractat unmöglich machen, auch in Ansehung des Antrags des Hauses Claiß Compagnie in Winterthur, welches seine zu Winterthur und Schaffhausen liegenden Salz-Vorräthe zu verkaufen wünschte, eintretten, – so hat dennoch der Kleine Rath, in Betrachtung, daß der Claißische Vorrath zu Winterthur bereits im Mittelpunkt des hießigen Cantons lagere, und bey verfolgendem Kaufsabschlag und Wiederwegziehung deßelben außert den hießigen Canton leicht eine Veranlaßung zur Contrebande werden könnte, – und in Rükerinnerung der vielen, von dem Herrn Hofrat Claiß dem hiesigen Canton vormals geleisteten wichtigen Dienste, – der Salzdirection die Vollmacht ertheilt, das erwähnte, in 1404 Fäßeren bestehende Salzlager in Winterthur auf möglichst billige Conditionen hin für  Rechnung des hießigen Cantons anzukaufen und zu Handen zu ziehen.
