Beschwerde der Nebengemeinden zu Wetzikon über die von dem Erziehungsrathe bestätigten Eigenthums- und Holznutzungsrechte der Stammschule zu Oberwetzikon.
Da die Nebengemeinden der Pfarre Wetzikon gegen einen Beschluß des L. Erziehungsrathes, betreffend das Eigenthum des Schulhauses zu Oberwetzikon und die Holznutzung dieser Stammschule, recuriren, so wird das vom 8ten hujus datirte, und von dem L. Oberamte Grüningen sub dato 12ten einbegleitete Beschwerde-Memorial samt Beylagen dem L. Erziehungsrathe mit der Einladung in die Hand gelegt, dem Kleinen Rathe über die Verhältniße dieses Geschäftes und die Motive des erwähnten Beschlußes Bericht zu erstatten.
