Das Handwerk der Tuchscheerer wird mit seiner Vorstellung gegen die Aufnahme des Rudolf Spinner von Äugst in die hiesige Meisterschaft abgewiesen.
Nachdem der Kleine Rath über das schon in der Sitzung vom 23. December v. J. vorgelegte Recurs-Memorial des Handwerks der Tuchscheerer, betref-  fend die ihm von der L. Commißion des Innern vorgeschriebene Ertheilung des Meisterrechts an Rudolf Spinner von Äugst, einen unterm 11ten dieß verfaßten Bericht gedachter Commißion angehört, haben UHHerren und Obern in Erwägung, daß die von dem Handwerk vorgebrachten Gründe nicht von genugsamer Erheblichkeit seyen, um deßen Weigerung zu rechtfertigen, einmüthig erkannt: es sey, in Bestätigung der von der Lbl. Commißion des Innern unterm 24. September und 22sten October v. J. gefaßten Schlußnahmen, das Handwerk der Tuchscheerer anzuweisen, den Rudolf Spinner gegen Entrichtung der gesetzlichen Gebühren als Meister der Lade einzuverleiben.
Hiervon wird dem Oberamt Zürich zu Handen des Herrn Fäsi, Obmanns des Tuchscheererhandwerks, Kenntniß gegeben. 
