Beschluß, betreffend eine Schandschrift von Joh. Rudolf Heß vom Florhof gegen den HHerrn Burgermeister und Altlandammann Reinhard.
Nach Verlesung der von Joh. Rudolf Heß vom Florhof in hier an den HHerrn Bürgermeister Escher zu Handen der Hohen Regierung des Cantons Zürich eingesandten Zuschrift, d. d. Paris, den 5ten October, worinn, in Bezug auf die Verlaßenschaft des Ao 1811. daselbst verstor-  benen Herrn Hs. Caspar Schweizer, dem HHerrn Burgermeister und Altlandammann Reinhard, würdigem hießigen Standeshaupte, eine zweydeutige Handlungsweise in sehr groben und schändlichen Verleumdungen angedichtet, und sogar die Fähigkeit Hochdeßelben zu fernerer Bekleidung Seiner amtlichen Würden auf eine eben so freche als unsinnige Weise in Zweifel gezogen wird; und nachdem der HHerr Bürgermeister und Altlandammann Reinhard über die Berathung der Vorfrage, betreffend den bey Behandlung dieses Gegenstandes zu formierenden Ausstand, in Abstand getretten war, wurde dannn, in wirklichem Abstand des HHerren Rathsherr und Altseckelmeister Escher, zwischen welchem und dem genannten Joh. Rudolf Heß das Verwandtschaftsverhältniß von Geschwisterkind obwaltet, – einmüthig beschloßen:
1.) Die Polizey-Commißion ist ersucht, einen zuverläßigen Polizeybeamten mit dem in den Mißiven enthaltenen Requisitoriale, worinn der Regierung von Basel (wo Heß dem Vernehmen nach sich gegenwärtig aufhält) von seinem  neuen Vergehen im Allgemeinen Kenntniß gegeben wird, an die gedachte Regierung im Lauf des heutigen Nachmittags abzusenden, um die Arrestation und Hieherlieferung in gefänglichen Verhaft des Heß und seiner Effecten zu bewirken.
2.) Die neue Schmähschrift des Joh. Rudolf Heß wird zu seiner wohlverdienten Bestrafung dem Obergericht mit einem Begleitschreiben folgenden Innhalts überwiesen:
„Der wegen seines gedruckten Libells bereits dem Obergericht überwiesene Joh. Rudolf Heß vom Florhof in hier, habe sich durch die im Original beygelegte neue Schandschrift und die darinn enthaltenen, gegen den HHerrn Bürgermeister und Alt-Landammann Reinhard, würdiges hießiges Standeshaupt, gerichteten groben und unsinnigen Verläumdungen eines Vergehens schuldig gemacht, welches zwar in Absicht auf den Gegenstand der Calumnie durchaus in keine weitere Untersuchung oder richterliche Erörterung vor einer hießigen Behörde fallen könne, wohl aber wegen der dabey zu Grunde ligenden schändlichen Bosheit, eine ernste richterliche Bestra-  fung erfordere, und das um so mehr, da sich Heß habe beygehen laßen, solche schamlose Injurien gegen das würdige Haupt der hießigen Regierung auch weiter, und namentlich in einigen an Mitglieder derselben gerichteten Zuschriften zu verbreiten. Der Kleine Rath habe es zu dem Ende nicht anstehen laßen, die geeigneten Maaßregeln zu ergreiffen, um die Arrerstation und Hieherlieferung in gefänglichen Verhaft des gegenwärtig in Basel sich aufhalten sollenden Joh. Rudolf Heß und seiner Effecten zu bewirken, und dem Obergericht seine neue Schmähschrift zu überweisen.“
