Der Gemeinde Freudweil, Pfarre Uster, wird eine Erhöhung des Ansäßgeldes bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Commißion des Innern d. d. 3ten hujus, in Betreff des, von der Civilgemeinde Freudweil, Pfarre Uster eingereichten Bittschreibens um Erhöhung ihrer Einzugs- und Ansäßgebühren, erkennt, daß keine hinreichenden Gründe für Willfahrung des ersten Begehrens vorhanden seyen, indem das Einzugsgeld dieser Gemeinde mit denjenigen der andern benachbarten Ortschaften, die gleich ihr kein Gemeindgut besitzen, in gehörigem Verhältniß stehe; hingegen hat die hohe Behörde in Bezug auf das Ansäßgeld eine verhältnißmäßige Erhöhung zuläßig gefunden, und daher der Gemeinde Freudweil nachfolgende Taxe zu beziehen bewilligt:
Von einer Haushaltung auf Eigenthum 	Frk[en]. 	6.–
Von einer solchen ohne Grundeigenthum	“	4.–
Von einzelnen Personen	“	2.–
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Greiffensee zu Handen der Gemeinde Freudweil, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Urkunde für den Bezug des An-  säßgeldes zugestellt.
