Vorörtliche Anzeige über die herabgesetzten Transitzölle in Oesterreich und den Zollerleichterungen in Würtemberg und Bayern.
Das Hohe Präsidium legte dem Kleinen Rathe die zwey abseite des Geheimen Rathes von Bern eingegangenen, die Handelsverhältniße mit Oesterreich, Würtemberg und Bayern betreffenden, bereits im Großen Rathe verlesenen Kreisschreiben vor, beyde d. d. 30. v. M., wovon das erste einen Bericht des Schweizerischen Geschäftsträgers in Wien begleitet, welcher die Anzeige enthält, daß durch einen neuen allgemeinen Zolltarif für die Waarendurchfuhr durch die K. K. Oesterreichischen Staaten bedeutende Reductionen in den bestehenden Gebühren angeordnet seyen. Das andere eine Note des Königlich-Bayerischen Minister-Residenten, enthält mit Angabe der Formalitäten, unter welchen diejenigen Zollerleichterungen für die Schweiz eintreten werden, die von den vereinigten Kronen Bayern und Würtemberg bereits voriges Jahr als Provisorium zugestanden worden sind, und deren wirkliche Einführung auf den 1sten July festgesetzt war. 
Von diesen Mittheilungen haben UHHerren und Obern, unter Verdankung gegen den Hohen Vorort lediglich den Gebrauch zu machen beschloßen, daß solche dem L. Kaufmännischen Directorium in die Hand gelegt werden, mit der Einladung, die dießfalls angemeßenen Anordnungen zu treffen und allfällig erforderliche  Bekanntmachungen an das Publicum zu erlaßen.
