Landrecht für Elisabetha Sieginger und ihr uneheliches Kind zu Richterschweil.
Die Commißion des Inneren berichtet unterm 30sten passati, auf Fundament eines umständlichen Referates ihrer Einzugs-Section, über die Heymathrechtsangelegenheit der Elisabetha Sieginger zu Richterschweil und ihres mit dem entwichenen Joseph Geiger, Zimmergesell von Kempten im Königreich Bayern, im verfloßenen Jahre erzeugten unehelichen Kindes. Es zeigt sich, daß die Siegingerin, uneheliche Tochter eines Schreinergesellen, Jacob Sieginger von Heymathingen, im Würtembergischen, und der noch lebenden Susanna Goldschmid von Richterschweil ist, und daß sie Ao. 1786. durch ehegerichtlichen Spruch dem landesflüchtigen Vater als ehe-[,] ehr- und erblich zugekannt, auch ein gleicher Spruch sub 15ten November 1810. rüksichtlich ihres Kindes ausgefällt worden ist.
Da nun dieser Mutter (welche gegenwärtig in einer Manufactur im Elsaß sich befinden soll) so wenig als ihrem, bey seiner Großmutter zu Richterschweil versorgten Kinde, das väterliche Heymathrecht verschafft werden kann, und keine  landesfremden Personen ohne Heymathschein in unserem Canton gesetzlich zu dulden sind, die Siegingerin aber zu Richterschweil gebohren, erzogen, und 24. Jahre ohne Heymathschein geduldet worden ist; und da diese Leute ganz ohne Vermögen sind, – so beschließt der Kleine Rath:
Die Elisabetha Sieginger und ihr Kind sind unentgeltlich mit dem Landrecht begnadiget, und sollen auf gleiche Weise von der Gemeinde Richterschweil als Bürgerinnen daselbst anerkennt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren und dem Herrn Unterstatthalter Hotz, lezterem zu Handen der Gemeinde Richterschweil und der Siegingerin, zugestellt.
