Bezirksgericht Horgen, wegen des, von Herrn Businger im Namen der Gebrüder Otto von Basel eines Diebstals angeklagten Hebräer Schoppi von Hagenthal, in Bezug auf seine fortwährende Gefangenschaft.
Da das Bezirksgericht Horgen unterm 5ten dieß dem Kleinen Rathe anzeigt, daß ein Hebräer, Namens Paroch Schoppi aus Hagenthal, weil er von Herrn Peter Businger, reisender Kaufmanns bedienter der Herren Gebrüder Otto aus Basel eines Diebstals von einem Stück Moußelin beschuldigt worden, schon seit dem 30sten Julii a. c. in Horgen gefangen size, bey den mit ihm aufgenohmenen Verhören den Diebstahl gänzlich leugne, inzwischen das mangelnde Stük Moußelin den Gebrüdern Otto wieder zugestellt, und am 2ten August von dem Herrn Businger im Namen derselben ad Protocoll gegeben worden sey, daß er sogleich nach Haus reisen, seinen Her-  ren von der Lage der Sachen Kenntniß geben und dann mit erster Post seinem hießigen Anwald Herrn Procurator Meyer Bericht ertheilen werde, ob er von seiner Klage abstehen, oder aber den Proceß des weiteren betrieben haben wolle, inzwischen um weitere Festhaltung des Hebräers Schoppi ersuche, – seit dem 2ten Augstmonat aber von dem Herrn Businger keine Antwort mehr eingekommen sey, und diese Proceßkösten sich immer vermehren, weßwegen das Bezirksgericht den Kleinen Rath ersucht, an die Regierung von Basel zu gelangen, um endlich die verheißene Erklärung des Herrn Busingers zu bewirken, so hat der Kleine Rath beschloßen, dem Bezirksgericht Horgen zu antworten, daß er, nach Prüfung der Acten, bey dem so langen Zuwarten der Gebrüder Otto mit Einsendung der so bestimmt versprochenen Erklärung und den sonst sich ergebenden zweifelhaften Umständen, es nicht für nöthig erachte, deshalben an die Regierung des L. Standes Basel zu gelangen, sondern das Bezirksgericht beauftragt sey, diesen Handel zu beseitigen und der Gefangenschaft des Hebräers Schoppi ein Ende zu machen, alles aber, was straffälliges vorgegangen seyn möchte auf angemeßene Weise zu ahnden.
