Anfang der Berathung über das Gutachten des Erziehungsrathes, betreffend die Anstalt zu Bildung der Landschullehrer.
Das umständliche und sehr sorgfältige Gutachten des Erziehungsrathes vom 14ten passati, in Betreff der Anstalt zu Bildung der Landschulmeister und der Verbeßerung der Landschulen überhaupt, wurde heute (in Folge Beschlußes vom 1sten dieß) wiederum zur Hand genohmen, der erste, aus 7. §. §. bestehende Abschnitt wiederholt verlesen, in Berathung genohmen, mit Ausnahme einer etwelchen (von der Mehrheit gut befundenen) Modification des lezten Theils des 3ten §., gänzlich genehmiget, und demzufolge beschloßen:
I.
§. 1.
Es sollen aus denjenigen Schullehreren, welche sowohl in der Anstalt, als nachher in ihren Schulen selbst, durch den Fleiß und das Geschik, mit dem sie sich die gegebene Anleitung zu eigen machten und in Ausübung brachten, ihre Tüchtigkeit und Würdigkeit am meisten bewährt haben, höchstens 30. ausgehoben, und durch einen gründlicheren und vollständigeren Unterricht, als in der Anstalt bey der Kürze der Zeit und neben den schwächeren Zöglingen möglich war, vervollkommnet werden, so daß in jeder Gegend des Landes, nicht weiter als unge-  fähr drey Stunden voneinander entfernt, ein solcher Lehrer stehen, bey welcher Wahl zugleich auf ein vollkräftiges Alter, auf Schulen, die auch im Sommer täglich gehalten werden, und auf erwünschte Unterstützung und Nachhülfe von ihren Herren Pfarreren, alle mögliche Rüksicht zu nehmen seyn wird.
§. 2.
Durch diese so ausgerüsteten Lehrer, wenn ihre ausgebildete Tüchtigkeit die Prüfung wohl bestanden hat, soll:
a.) Die Unterweisung aller der wirklichen Landschullehrer, welche entweder an der ersten Anstalt keinen Theil genohmen, oder darinn nicht den hinreichenden Grad von Lehrkenntniß und Lehrgeschiklichkeit erlangt haben, so viel möglich nachgeholt und ergänzt, und:
b.) Die Bildung künftiger Landschullehrer bewirkt werden.
c.) Was die 101. nicht in der Anstalt gewesenen Schullehrer betrifft, so sind unter denselben mehrere, ihres allzuhohen Alters, ihrer Leibes- und Geistesschwäche, oder ihrer sonstigen – einer Vervollkommnung allzu ungünstigen Umstände wegen, übergangen worden. Diese wird man auch jezt nicht in Anspruch nehmen, sondern bey treuer Leistung deßen, was ihnen möglich ist, ausleben laßen. Die übrigen aber, durch welche noch den  Zweck der Schulverbeßerung mehr oder minder zu erreichen wahrscheinlich ist, sollen jeder an einen der nächsten hiezu ausgewählten Lehrer gewiesen werden, um in gelegenen Jahreszeiten und an schiklichen Tagen sich theoretisch und practisch unterweisen zu laßen.
Die Regierung wird jedem der jezigen wirklichen Schullehrer, die nicht in der ersten Anstalt gewesen, gleichwohl aber einer solchen Unterweisung nach dem Befinden des Erziehungsrathes empfänglich sind, deren Zahl also immer unter 100. seyn muß, zur Bestreitung dießfälliger Kosten, dasjenige angedeyhen laßen, was jene in dem ersten Institute persönlich genoßen haben, nämmlich 16. Franken zur Verköstung während der Lehrzeit, und 8. Franken für die nöthigsten Lehrmittel. Diese mildreyche Verwendung des Staates wird dann ohne Zweifel die Gemeinden solcher Schullehrer kräftigst ermunteren, auch das Ihrige zu thun, um selbigen den nöthigen Aufwand von Zeit und Geld vollends zu vergüten, sowie den Zöglingen des ersten Institutes wegen der Versäumung ihrer Haus- und Feldgeschäfte, an die Reisekosten, und zur Ergänzung des Kostgeldes, jede rechtliche Gemeinde eine Entschädigung von 16. Franken und mehr gegeben hat.
Indeßen waltet hierbey die be-  stimmte Meynung, daß solche Unterstützung nur jezt lebenden wirklichen Schulmeisteren zutheil werde, ohne allen Nachzug bey künftigen Diensterledigungen.
Was die im Institute gewesenen Schullehrer betrifft, – so wird der Erziehungsrath dieselben einladen und ermunteren, daß jeder, was ihm zu beßerem Verständniß und geschikterer Anwendung der bestimmten Lehrform dienen mag, bey einem der nächsten, hiezu ausgewählten Lehrer, sich zu eigen mache, indem die Hauptsachen wenigstens von jedem werden geforderet, und wenn ein wesentlicher Mangel erscheint, die Beßerung deßelben auf solchem Wege als Pflicht auferlegt werden.
§. 3.
Das bleibende und eigentliche Geschäft derjenigen Schullehrer, welche neuerdings einen vollkommeneren Unterricht erhalten, wird die Bildung künftiger Schulmänner seyn, die bey solcher Einrichtung, ohne sich für Monate und Jahre in ein Institut zu begeben, von Hause aus, mit dem geringsten Abbruch ihrer Haus- und Feldgeschäfte und mit den wenigsten Kosten, die zu den gemeinen Schuldiensten erforderlichen Kenntniße und Fertigkeiten erwerben können. Die Kosten des Unterrichtes fallen dem Lehrlinge zur Last, wenn er sich von selbst dem Lehrstande widmet, oder der Gemeinde, welche ihn allenfalls für ihre Schulen bilden läßt. 
Die Behörde wird in Zukunft keinen zum würklichen Schulmeister oder Adjunkten wählen, der nicht entweder bereits den Beruf nach der bestimmten Lehrform bey einem so geeigneten Lehrer ordentlich erlernt hat, und von welchem dießfälliger amtlicher Bericht bezeugen kann, daß er den gehörigen Unterricht in allen Theilen genoßen, und hierin wahren Eifer und Fleiß erwiesen habe; oder den die Behörde nicht bey der Wahl, wenn er diesen Unterricht noch nicht genoßen hatte, verpflichte, den Beruf auf die vorgeschriebene Weise, nach der bestimmten Lehrform, bey einem dazu geeigneten Lehrer zu erlernen.
§. 4.
Dieser Auswahl von Schullehreren soll ein zwölfwöchiger Unterricht ertheilt werden, der nicht allein das Mangelhafte ihrer Schulkenntniße, in so fern sie selbst Lehrer der Jugend sind, ergänzen, sondern ihnen auch den Geist des Lehrgeschäftes mittheilen, und das Talent entwikeln soll, Männer zum Schulberufe anzuleiten, ihnen von zweckmäßiger Anbauung der Seelenkräfte und der Sitten in der Kindheit, klare Begriffe zu geben und alle nöthigen Fertigkeiten einzuüben, was allerdings eine ungleich tiefer und weitergehende Belehrung erheischt, als in dem ersten Institute möglich war. Indeßen  ist mit aller Zuversicht zu erwarten, daß Männer von solchen Fähigkeiten, Vorkenntnißen und Erfahrungen, und von so großem Eifer und Fleiße, als die Auszuwählenden mitbringen werden, das vorgestekte Ziel in der gegebenen Zeit bey guter Leitung erreichen.
§. 5.
Zum Oberlehrer derselben wird Herr Schulinspector und Kirchenrath Reutlinger gewählt, deßen Vermögen und Willen zu solchen Geschäften sich in dem verfloßenen Jahr aufs beßte erprobet hat.
Die schikliche Zeit wann, und den gelegenen Ort, wo dieser Unterricht vollführt werden soll, hat der Erziehungsrath, nach Maaßgabe der eintrettenden Rüksichten, zu bestimmen.
§. 6.
Der gewählte Oberlehrer wird einen Lehrplan entwerfen und der Behörde zur Einsicht und Prüfung vorlegen, der alles von unten auf enthalten soll, was zum gut und richtig Lesen und Schreiben, zu den Anfängen der Sprachkenntniß, zum Rechnen und zum Gesange, in den Volksschulen gehört; was erforderlich ist, um die Kinder auch mit Verstande lesen, und von Schreiben und Rechnen die im gemeinen Leben nöthige Anwendung zu lehren; und nicht weniger, was zu einer vernünftigen Schulzucht und Sittenbildung dient, alles  mit Gründlichkeit und nicht zum Schein.
Am Ende dieses Unterrichtes sollen die Zöglinge dem Erziehungsrathe in einer sorgfältigen und genauen Prüfung Beweise der erworbenen Tüchtigkeit geben, und diese Behörde wird auch während des Unterrichtes von dem richtigen und fruchtbaren Gange deßelben Kenntniß nehmen.
§. 7.
Die Kosten dieses Unterrichtes wird der Staat tragen, und da in dieser Hinsicht der zwölfwöchige Unterricht der 30. mit dem vierwöchigen der 90. von einem Jahrgange des ersten Institutes in gleichem Verhältniße steht, auch eben dieselbe Summe von 3520. Franken auswerfen, welche in jedem der zwey lezten Jahre auf das erste Institut verwendet worden ist, zumahl diese mehrere Lehrmittel bedürfen, und für die Bestellung ihres Schul- und Hauswesens bey vierteljähriger Abwesenheit einen beträchtlichen Aufwand zu machen im Falle seyn werden, wofür sie von den Gemeinden keine Entschädniß zu hoffen haben, wie ihnen für den Besuch des ersten Institutes zu Theil geworden ist.
