Entlaßung und Wahl eines Freyhauptmanns des 1sten Quartiers im 3ten Militarkrais.
Nach Anhörung der unterm 24sten Decembris a. p. hinterbrachten Weisung der Militarcommißion, – wurde dem Herren Jacob Weber von Vorderegg die wegen erreichtem gesetzlichem Befreyungsalter vom Dienst der ersten Reserve, an-  begehrte Entlaßung von der Hauptmannsstelle der 3ten Freycompagnie der 1sten Infanterie-Reserve im 1sten Quartier des 3ten Militar-Kraises, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten Dienste, ertheilt, und hierauf aus dem hinterbrachten gesetzlichen Vorschlag einhellig zu einem neuen Hauptmann der vacanten Compagnie gewählt: 
Herr Oberlieutenant Johannes Müller von Rellikon. 
Diesem ist ein Brevet, gleichwie dem Entlaßenen Herren Hauptmann Weber, der Militar-Commißion und dem Herren Oberst-Lieutenant und Quartierhauptmann Brändli von Meilen, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
