Die L. Commißion des Innern berichtet, daß der Landrechtsentlaßung des Johann Christoph Schoch von Medikon, Pfarre Stallikon nichts im Wege stehe.
Die Lbl. Commißion des Innern erstattete der hohen Regierung mit Wei-  sung d. d. 7ten hujus den Bericht, sie habe, nachdem das Lbl. Oberamt Knonau zufolg auftragsgemäß angestellter Untersuchung einberichtet, daß dem Landrechtsentlaßungsbegehren des zu Landau im Königreich Bayern angeseßenen Canditors Joh. Christoph Schoch von Medikon, Pfarre Stallikon, keinerley gesetzliche Hinderniße im Wege stehen, demselben, da er sich nicht länger hier aufhalten können, ein dießfällig eventuelles Attestat zugestellt, sowie auch angezeigt, welche Zeugniße er zu solchem Ende hierseits hinterlegen müße.
Da dieselben nunmehr zu gewärtigen sind, so ist einstweilen über diesen Gegenstand nichts verfügt worden.
