Einstweilige Niederlaßungsbewilligung für Schreiner Paul zu Wipkingen.
Auf den Bericht des Herren Bezirksstatthalter Angst vom 20sten dieß, und den damit eingesandten Bürgschaftsschein und das Attestat guter Aufführung, betreffend den, mit einer hießi-  gen Cantonsbürgerin verheuratheten, um das Niederlaßungsrecht ansuchenden Schreiner Johann Paul von Augspurg, seßhaft in Wipkingen, – wird dem Petenten der Aufenthalt daselbst bis Ende dieses Jahrs gestattet; in der Meynung, daß er bisdahin, nach dem früheren Beschluße, einen gesetzlichen, gehörig bekräftigten Heymathschein beybringe, und durch den Herren Statthalter dem Kleinen Rathe vorlegen laße, da dann seiner Niederlaßung halber das fernere beschloßen werden wird.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen der betreffenden Gemeinde, unter Zurüksendung der betreffenden Acten, und durch denselben dem Petenten in besonderer Ausfertigung zugestellt.
