Luzern signalisiert den Franz Rengli aus dem Schachen, Amts Entlebuch.
Das von der Regierung des L. Cantons Luzern unterm 24sten passati eingesandte Signalement des, wegen begangenen Falsi zu anderthalbjähriger Zuchthausstrafe verurtheilten, aber entwichenen Franz Rengli aus dem Schachen, Amts Entlebuch, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu nöthiger Verfügung überwiesen, damit der Entwichene auf Betretten eingefangen und der gedachten Regierung, gegen Rükerstattung der Kosten, ausgelieferet werde. Derselben wird (laut Mißiven) der Empfang ihres Schreibens bescheint.
