Trennung der Wachtgemeinde Wolfhausen von Dürnten, und Vereinigung derselben mit Bubikon.
Der Kleine Rath hat, auf den sehr sorgfältigen Bericht des Kirchenrathes vom 21sten dieß, über das (demselben durch die Rathserkanntnuß vom 1sten December v. J. überwiesene) Begehren der Wachtgemeinde Wolfhausen, daß sie von der Gemeinde  Dürnten getrennt, und mit der Gemeinde Bubikon vereiniget werden möchte, – sich überzeugt, daß überwiegende Gründe für diese gewünschte neue Eintheilung sprechen, und deßwegen mit Mehrheit schon in der heutigen Sitzung die Trennung der Wachtgemeinde Wolfhausen von der Gemeinde Dürnten, und die Vereinigung der ersteren mit der ihr näher gelegenen Gemeinde Bubikon beschloßen, um dadurch den Einwohneren von Wolfhausen die Besuchung des Gottesdienstes und die gehörige Beschulung ihrer Kinder zu erleichteren; die Ausmittlung der ökonomischen Gegenstände und Verhältniße aber, welche zu Bewerkstelligung dieser Trennung erforderlich ist, mit Mehrheit der Commißion des Inneren übertragen, damit dieses Geschäft womöglich auf gütlichem Wege zum Ziele geführt werde. Über das daherige Resultat gewärtiget der Kleine Rath seiner Zeit einen Bericht und nöthigen Falls einen Antrag.
Inzwischen wird der Herr Unterstatthalter Hirzel den betreffenden Gemeinden ansinnen, den Ausgang der Sache ruhig abzuwarten, und  wenn in Zukonft dergleichen Wünsche an denselben gelangen, sich deshalben zuerst an diejenige Regierungs-Commißion wenden, welche mit der Aufsicht auf die kirchlichen Angelegenheiten zunächst beauftraget ist.
Dem Kirchenrathe sollen die diesem Geschäfte gewiedmeten, sorgfältigen Bemühungen beßtens verdankt, und der gegenwärtige Beschluß mitgetheilt werden.
