Die Regierung von Freyburg signalisiert den verrufenen Schuhknecht Niklaus Rübli von Murten.
Das von der Regierung des Lobl[ichen] Cantons Freyburg unterm 14ten passati, mit dem Signalement des, wegen seines lüderlichen herumziehenden Lebens und erzeugter unehelicher Kinder,  verrufenen Niklaus Rübli, Schuhknechts von Murten, eingekommene Schreiben, – ist (laut Mißiven) mit der Anzeige zu erwiederen, daß der Kleine Rath sich lediglich im Fall befinde, den Rübli auf Betretten aus dem hießigen Gebiete wegweisen zu laßen. Das gedachte Signalement wird deßwegen der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu dießfalls erforderlicher Verfügung, und dem Herren Statthalter Geßner mit der Einladung zugestellt, daßelbe dem hießigen E. Schuhmacherhandwerk mitzutheilen, damit der Rübli als Schuhknecht nicht aufgenohmen, sondern, wenn er sich melden würde, sogleich weggewiesen werde.
