Betragen des 1sten und 2ten Schweizer-Regiments in dem Gefechte bey Polotzk.
Die von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, mit Kreisschreiben vom 30sten passati dem Kleinen Rathe, gegebene abschriftliche Mittheilung des Berichtes des Herrn Oberst von Castella über das Betragen des 1sten und 2ten Französischen Schweizer-Regiments in dem Gefechte bey Polotzk, – ist Sr. Excellenz (laut Mißiven) geziemend zu verdanken, und das Vergnügen der hießigen Regierung auszudrüken, über die bewiesene ausgezeichnete Tapferkeit dieser Regimenter, womit dieselben den alten Waffenruhm der Schweizer behauptet haben, und wofür das Bundeshaupt denselben ohne Zweifel den Beyfall und Dank des Eydsgenößischen Vaterlandes bereits werde bezeugt haben. 
Der Werbungs-Commißion wird der eingelangte Bericht, besonders wegen des beygefügten Verzeichnißes der Todten und Verwundeten, abschriftlich mitgetheilt.
