Instruction, betreffend die Anstände zwischen St. Gallen und Appenzell I. R., wegen der von dem ersteren verlangten Verabfolgung des im Canton Appenzell gelegenen Vermögens des im Canton St. Gallen angeseßenen Failliten Joh. Baptist Uhlmann.
Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, ist (laut hochdero Kreisschreiben vom 14ten dieß) von der Regierung des Cantons St. Gallen die Eröffnung gemacht worden: „Daß sich der L. Stand Appenzell der Inneren Rhoden, aller freundschaftlichen Vorstellungen ungeachtet, beharrlich weigere, das zu Appenzell gelegene Vermögen des im Canton St. Gallen mit förmlicher Niederlaßungsbewilligung haushäblich angeseßen gewordenen und in Auffall gerathenen Joh. Baptist Uhlmann an die St. Gallische Auffahls-Maßa, welche gebührender Maaßen an dem Wohnort des Failliten sich bildete, verabfolgen zu laßen. Die Regie-  rung von St. Gallen halte dafür, daß der Faillit seines Auffalls halber in diesem Canton zu berechtigen sey, und sein ganzes Vermögen, es liege wo es wolle, oder (da die Regierung von St. Gallen sich in den Verkauf seiner Ligenschaften nicht eindringen will) wenigstens der Erlös deßelben, oder der Überschuß des Erlöses, wenn es verpfändet wäre, zur Disposition der allgemeinen Maßa gestellt werden müße. Auf diesen Fuß habe der L. Canton St. Gallen anderen L. Mitständen beharrlich entsprochen, und da die Zersplitterung des Vermögens in mehrere Maßen die größten Verwirrungen und Prozeße nach sich ziehen, und doch unmöglich stattfinden könnte, – so scheine es evident, daß die allgemeine Maßa eines Failliten in seinem Wohnort, wo er auch faillierte, gebildet werde. Die Regierung von Appenzell wiedersetze sich aber dagegen, und behaupte, daß eine Fallimentsmaßa der Heymathsobrigkeit zugehöre“.
Da das Bundeshaupt diese Anstände den sämmtlichen L. Cantonen zu Instruierung ihrer Ehrengesandtschaften bekannt macht, und die St. Gallische Regierung dafür ansucht, daß der L. Stand Appenzell I. R. durch gemeineydsgenößische Dazwischenkunft zu der gedachten Verabfolgung angehalten werden möch-  te, – so wird dem Großen Rathe geziemend angetragen, der hießigen Ehrengesandtschaft, in dießfälliger Instruction, zu empfehlen, diesem Gegenstand ihre Aufmerksammkeit zu widmen, und übrigens auch bey dieser Gelegenheit die schon früher eröffneten Grundsätze des hießigen Standes rücksichtlich des Concurswesens, bey der Tagsatzung in Anregung zu bringen und zu behaupten, in Folge welcher auch in anderen Cantonen ligendes Vermögen eines Failliten der Behandlung und Beurtheilung des Auffallsrichters unterworfen, und an die Auffallmaßa verabfolgt werden soll; in der Meynung jedoch, daß hierbey besonders in Ansehung einer sorgfältigen Behandlung der Ligenschaften das Nöthige bestimmt werde.
Von dieser Instructions-Einleitung wird Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, rückantwortlich Kenntniß gegeben.
