Antwort an den L. Stand St. Gallen, betreffend die Beschwerden der Fuhrleute Lenggenhager, Vater und Sohn, wegen Gebrauch der Straße über Winterthur und Andelfingen, und derjenigen über Frauenfeld nach Schaffhausen.
Auf den unterm 6ten d. M. hinterbrachten Bericht des Weg- und Straßendepartements, betreffend die wiederholten Beschwerden des L. Standes St. Gallen, über den, den Fuhrleuten Lenggenhager von Flohweil verweigereten Gebrauch der Straße über Winterthur und Andelfingen, und derjenigen über Frauenfeld nach Schaffhausen, – wurde beschloßen, dem L. Stand St. Gallen (laut Mißiven) zu rescribieren:
„Man habe gehofft, dem dasigen L. Stand mit der hierseitigen Zuschrift vom 17ten Julii v. J. über die Beschwerden der Fuhrleute Leng-  genhager Vater und Sohn von Flohweil, wegen des ihnen verweigereten Gebrauchs der Straße über Winterthur und Andelfingen, und derjenigen über Frauenfeld nach Schaffhausen, beruhigende Auskunft gegeben zu haben; und es thue dem hießigen Stand in der That leid, das Gegentheil aus dortiger verehrlicher Zuschrift vom 6ten Aprill d. J. ersehen zu müßen. Die Gründe, warum man hierorts nicht gestatten könne, daß diese beyden Straßen mit schweren Güterfuhren befahren werden, seyen in oberwähnter Zuschrift des ausführlichen enthalten, und es wäre also überflüßig, sie hier wiederholen zu wollen; einzig solle man noch zu mehrerer Erläuterung derselben bemerken, daß schon durch eine hierseitige Obrigkeitliche Verordnung, d. d. 20sten May 1772, diese Straßen als bloße Communicationsstraßen behandelt, und der Gebrauch derselben allen fremden, und besonders den Flohweiler-Güter-Fuhrleuten verboten worden sey. Diese Verordnung seye seit dem ununterbrochen gehandhabet, und die Übertretter derselben in vorkommenden Fällen gestraft  worden, so daß sich der Gebrauch einzig auf den inneren, und etwa den directen Verkehr zwischen Schaffhausen und Winterthur beschränkt habe.
Da sich nun aus dem gesagten und dem schon früher bemerkten ergebe, daß diese beyden Straßen, ihrer Construction nach, bloße Communicationsstraßen seyen, und sich also durchaus nicht zum Gebrauch für schwere Güterfuhren eignen, auch die dermahlige Beschaffenheit der Andelfinger Brücke nicht gestatte, dieselbe mit schweren Lästen [sic!] befahren zu laßen, – so sehe man sich genöthiget, die in hierseitiger Zuschrift vom 17ten Julii, rüksichtlich dieses Gegenstandes enthaltene Erklärung zu wiederholen, und den dasigen L. Stand zu ersuchen, den Fuhrleuten Lenggenhager die dießfalls nöthigen Weisungen zugehen zu laßen. Sollte sich in der Folge zeigen, daß etwa bey dem nicht gar fernen Zeitpunkt, wo die Andelfinger Brücke wird neu erbaut werden müßen, auch rüksichtlich des Gebrauchs der Straße, eine den dasigen Wünschen gemäße Einrichtung getroffen werden könnte, so werde man nicht ermangeln, den dasigen L. Stand davon zu behöriger Zeit in Kenntniß zu setzen.“
