Von dem K. Niederländischen Gesandten, Herrn Grafen von Liedekerke, eingesandter Todtenschein für Jacob Häberling von Unterlunnern, Pfarre Ottenbach. Ueberweisung an die Commißion des Innern wegen des dießfälligen Kanzley-Depositums von 77. fl. 26. ß.
Da Seine Excellenz, der K. Niederländische Gesandte, Herr Graf von Liedekerke, mit einer Antwort d. d. Bern den 19ten hujus, den durch dießörtiges Schreiben vom 23sten Jenner d. J. nachgesuchten Todtenschein für den Jacob Häberling von Unterlunnern, Pfarre Ottenbach, welcher den 15ten May 1811. zu Amsterdam, ohne etwas zu hinterlaßen, als Dienstbote verstorben und den 18ten gl. M. daselbst begraben worden sey, einsendet, so soll dem Herrn Gesandten seine gefällige und beförderlich entsprechende Bemühung verbindlich verdankt, und die besagte Antwort nebst dem Todtenschein und den nöthigen Protokollsauszügen, welchen auch drey  aus der Registratur erhobene Actenstücke, nähmlich eine Rathserkanntnuß vom 5ten Christmonath 1812, ein Brief des damaligen Herrn Statthalters Frick vom 7ten May 1816, und ein Gutachten der Lbl. Commißion des Innern vom 13ten May 1816. – beygefügt sind, derselben überwiesen werden, damit Wohldieselbe sich bemühe, dem Kleinen Rathe wegen der über das dießfällige, – in der Staatskanzley in Bereitschaft liegende – Depositum von fl. 77. 26. ß. zu treffenden Verfügung, einen Antrag zu hinterbringen. 
