Rükäußerungen der Französischen Legation in Bezug auf die bekannte Geschichte des Nicolas Etienne Dinoir von Arras.
Die Zuschrift Sr Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz vom 30ten Augstmonat, mittelst welcher Hochderselbe dem Kleinen Rath einerseits eine vom 11ten Fructidor [29ten Augstmonat] datierte Note des Herren Generalen und Botschafters Vial in Bezug auf die Beurtheilung des wegen verschiedener Falsum und tentierter Bigamie, in Untersuchung und Verhaft gerathenen Nicolas Etienne Dinoir von Arras, – und anderseits die ausführlichen Resultate der von dem Herren Generalen Vial durch das Mittel des französischen Botschafters an dem K. K. Hof, bey der Stadtpolicey in Wien eingezogenen näheren Erkundigungen in Betreff des dortigen Aufenthalts des Dinoir, und seiner Verbindungen mit der sich so nennenden Francisca Battiani-Grünberg, so wie auch des Herkommens und Standes dieser benannten Weibsperson, – communiciert, – wird der Justiz- und Policey-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, nunmehro [da von Seite des Herren Ge-  neralen Vial nichts Weiteres in Bezug auf die Person des Dinoir verlangt wird] auch den noch nicht vollzogenen Theil des obergerichtlichen Urtheils vom 22ten pass. in befürderliche Execution sezen zu laßen, auch die nöthigen Veranstaltungen zu treffen, daß der angeblichen Francisca Battiani-Grünberg, welche von hier abgereist ist, – bey ihrem allfälligen Wiederkommen der Aufenthalt in hießigem Canton nicht gestattet werde. Des Herren Landammanns Excellenz ist der Empfang der dießfälligen Depêche rükantwortlich zu bescheinen, und zu Handen des Herren Generalen Vial theils der angemeßene Dank für die mitgetheilten näheren Data, theils die erforderliche Berichtigung einiger in Hochdeßelben, dem Herren Landammann der Schweiz eingegebener Note enthaltener irriger Angaaben und Voraussezungen, beyzufügen, wie solches die heutigen Mißiven ausführlich zeigen.
