Das Großherzogl. Baadische Bezirksamt Waldshut erkundiget sich, wegen einer Franzisca Zahn, und macht Ansprache auf ihre Aufnahme zu Langwiesen.
Das Schreiben des Großherzoglich-Baadischen Bezirksamts Waldshut vom 23sten passati enthält die Anzeige: „Eine gewiße Franzisca Zahn, welche sich mit einem gewißen Joseph Imhof von Waldshut, in der Schweiz illegal verehelichte, habe in der hierüber gepflogenen Untersuchung angegeben, ihr Vater Matthias Zahn sey ein Böhme, aus Prag gebürtig, ihre Mutter,  Ursula Meyerin aber von Feldkirch gewesen. In der Schweiz haben sie sich geheurathet, und zu Langwies im Canton Zürich gegen 30. Jahre aufgehalten, wo der Vater Handel mit Böhmischen Glaswaaren und Faden getrieben. Zu Langwies sey sie, Franzisca Zahn, mit allen ihren Geschwisterten gebohren worden, und dort ihr Vater gestorben, ihre Mutter Ursula Meyer aber nach Feldkirch zurückgekehrt, und habe dort ihre Tage beschloßen.“
Dieser Anzeige fügt das Bezirksamt bey: „Es sey darum zu thun, diese Angaben zu verificieren, und da es sich darum handeln werde, die ungültige Ehe zwischen dem Joseph Imhof und der Franzisca Zahn aufzuheben, und die Zahn in ihre Heymath zu verweisen, so lige dem Bezirksamt daran, vorläufig zu erfahren, ob und welche Hinderniße der Aufnahme derselben in ihrem Geburtsorte Langwies im Wege ligen?“
Hiebey bemerkt dann endlich das gedachte Bezirksamt, daß es nach den allgemein angenohmenen Grundsätzen in Bezug auf die Heimstellung heymathloser Leute nicht scheinen sollte, daß der Aufnahm der gemeldeten Zahn in der Gemeinde Langwies, wo sie gebohren worden, und ihr Vater  so lange sich aufgehalten, Hinterniße entgegen stehen sollten. Um dem dießfälligen Ansuchen des Bezirksamts Waldshut zu entsprechen, wird deßen Schreiben dem Herrn Unterstatthalter Sigg (in der Voraussetzung, daß das sogenannte Langwies die Gemeinde Langwiesen gemeynt sey) copialiter mitgetheilt; mit der Einladung, der Hohen Regierung über alle in demselben enthaltenen Fragen und Punkte – in Absicht auf den Aufenthalt, die Trauung oder Verehelichung, und das Begräbniß der genannten Personen, so wie über die Taufe der Kinder, – auf Fundament dießfalls einzuziehender Berichte von dem E. Stillstand und Gemeindrath zu Langwiesen, umständliche und bestimmte Auskunft einzusenden.
