Vermehrung der Scharfrichter-Taxen für Executionen, die mit Verbrennung begleitet sind.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 1sten hujus (in Folge Auftrags vom 19ten Octobris) hinterbrachten Berichts und Gutachtens der Justizcommißion, ist dem unterm 17ten passati eingelegten ehrerbietigen Gesuch des Scharfrichters Joh. Sebastian Volmar, wegen Vermehrung der Taxen für diejenigen Executionen, die mit Verbrennung verbunden sind, – dahin entsprochen worden, daß der Scharfrichter für eine Person mit dem Schwerdt hin-  zurichten, und hernach zu Verbrennen, anstatt der bisher stipulierten 24. Frk[en]. hinfüro 48. Franken; und für eine Person lebendig mit Feuer abzuthun, anstatt der bisherigen Taxe von 40., hinfüro 80. Franken zu beziehen, ansonsten und über dieses aus für keine von diesen beyden Arten von Executionen weder für die Brandmaterialien, noch unter irgend einem anderen Titul, etwas weiteres zu forderen oder zu verrechnen haben solle. 
Indem dieser Beschluß der Justizcommißion zugestellt wird, – ist selbige beauftragt, vorbenannte Taxe von 48. Franken, bereits auf die am 29sten Augusti d. J. statt gehabte Execution des justificierten Heinrich Baumann von Ottikon anzuwenden.
