Wahl des Herrn Stabshauptmann David Nüscheler zum Mitglied des Stadtraths dahier.
Aus dem durch das Oberamt Zürich mit Begleitschreiben vom 6ten d. M. eingesandten Protokoll über die von dem hiesigen größern Stadtrathe in seiner außerordentlichen Sitzung vom 5ten d. M. vorgenommenen Wahl eines Mitglieds der engern Stadtbehörde, vernahm der Kleine Rath, daß an diese Stelle gewählt worden sey, Herr David Nüscheler, Eidgenößischer Stabshauptmann, und daß diese Wahl in gesetzlicher Ordnung vor sich gegangen.
Es wurde daher lediglich beschloßen, dem Oberamte die gemachte Mittheilung zu verdanken.
