Landrechtsertheilung für Herrn Georg Christoph Philipp Borkenstein aus Nörthen im Königreich Hanover.
Es hat der Kleine Rath dem Herrn Georg Philipp Borkenstein aus Nörthen im Königreich Hannover, auf seine ehrerbietige, durch das Lbl. Oberamt Winterthur einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich der Herr Petent über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, nebst nachgebrachter amtlicher Bescheinigung, daß von Seite seiner Landesregierung keine Schwierigkeiten gegen seine hiesige Verbürgerung obwalten, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberwinterthur Hoheitlich bestätigt, wofür der Herr Borkenstein benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld von 360. Frk[en]. bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monaths-  frist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanz-Commißion und dem HHerrn Oberamtmann Steiner zu Handen des Gemeindraths Oberwinterthur und des Herrn Borkenstein zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
