Einstweilige Verfügung wegen Bezug der Polizey- Criminal- Judicial- und Gefangenschafts-Kosten.
Dem Districtsgericht Zürich wird auf seine Weisung vom 26sten Aprill, worinn daßelbe einerseits anzeigt: „daß in Folge eines Beschlußes der Helvetischen Regierung vom 30. Augstmonat 1800. alle Polizey- Criminal- Judicial und Gefangenschaftskosten, wel- che entweder den Partheyen nicht aufgelegt, oder von denselben wegen Insolvabilität, die durch Vorweisung von den Munizipalitäten ausgestellter Armenscheine erwiesen werden mußte, nicht bezalt werden konnten, – im ersteren Fall zur Hälfte ermäßiget, im letzteren Fall aber ganz auf Rechnung des Staats getragen, und diese Rechnungen quartaliter den Verwaltungskammern eingegeben wurden, die dann auf Richtig befinden hin jedesmahl die Bezahlung geleistet haben“ –, und anderseits die Einfrage thut: „wie es dießfalls in Zukonft gehalten werden müße?“ –, rükantwortlich angezeigt, daß es der Kleine Rath, bis rüksichtlich auf diesen Gegenstand neue gesezliche Bestimmungen gemacht seyen, einstweilen bey dem Tenor des Beschlußes vom 30sten Augstmonat 1800. wolle bewenden laßen, mit dem einzigen auf den vorgegangenen politischen Veränderungen beruhenden Unterschied, daß diejenige Obliegenheit und Befugniß, welche mehrgedachter Beschluß den Verwaltungskammern ertheilt, auf die Finanz-Kommißion übergetragen seyn soll. Von diesem Beschluß wird daher auch dieser letztern die benöthigte Kenntniß ertheilt.
