Strafsentenzen des Obergerichts über Margaretha Müller von Hettlingen und Heinrich Hitz von Hirzwangen.
Die von dem Obergerichte unterm 16ten dieß:
1. Über Margaretha Müller von Hettlingen, wegen Verheimlichung und Verläugnung der Schwangerschaft und Niederkunft, und Verwahrlosung ihres neugebohrnen Kindes;
2. Über Heinrich Hitz von Hirzwangen, der Pfarre Hausen am Albis, wegen einer wichtigen Veruntreuung und strafbarem Betrug, –
ausgefällten Strafsentenzen – werden der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, und daß dieß geschehe, dem Obergericht rükantwortlich angezeigt.
