Fortsezung der Berathung des Gesezesvorschlags in Betref des Bevogtigungswesens.
Die Berathung über den von der Organisations-Commißion unterm 30ten Septembris hinterbrachten Gesezesentwurf über eine Bevogtigungsordnung für den hießigen Canton, – wurde fortgesezt, und erstrekte sich lediglich über den 54sten Articul des Entwurfs, welcher mit einigen wenigen Abänderungen, die unmittelbare Folgen der ganz veränderten politischen Organisation sind, für die Stadt Zürich die bisherige Waisenordnung von Ao 1792 forthin in Kraft erkennt. Dieser Articul wurde, nach etwas veränderter Redaction, mit Mehrheit der Stimmen angenohmen, der Beschluß der Berathung über diesen Gesezesvorschlag aber, so wie über das von der Organisations-Commißion [laut Auftrag vom 15ten hujus] hinterbrachte Gutachten über die Redaction des 40sten Paragraphs des Gesezesentwurfs, – bey bereits verfloßener Zeit auf eine folgende Sizung eingestellt. 
