Der Geheime Rath des Vororts Bern mittheilt seine an den K. Niederländischen Gesandten abgegebene Note wegen der den Officieren der dortigen Schweizer-Regimenter auferlegten Personal- und Mobiliarsteuer.
Der Geheime Rath des Vorortes Bern schreibt unterm 23sten passati: „Die  Verfügung, worüber die Schweizer-Regimenter in Königlich-Niederländischem Dienst sich beklagen, daß man nähmlich ihre Officiere gleich den Eingebornen des Reichs der Personal- und Mobiliarsteuer unterwerfen wolle, erscheine nach eingezogenen zuverläßigen Erkundigungen für einmal bloß als vom Ministerio ausgehende, und ein Königlicher Entscheid sey auf die Klagen der Regimenter noch nicht erfolgt. Der Geheime Rath habe demnach erachtet, daß es zuträglicher seyn dürfte, die vorörtliche Verwendung, wo möglich, bevor dieser Entscheid Statt finde, eintreten zu laßen.“ Zu dem Ende hat derselbe eine sehr einläßliche und kräftige Note an des Königlich-Niederländischen Gesandten Excellenz abgegeben, von welcher der Geheime Rath dem hiesigen Stand und den Lobl[ichen] Ständen Luzern, Glarus, Graubünden Mittheilung gemacht hat, mit dem Ansuchen an den hiesigen, von der Note auch den übrigen an der Capitulation des Regiments Theil habenden L. Ständen Kenntniß zu geben. Diese Verwendung wird dem Vororte gebührend verdankt, seinem Ansuchen durch dießfällige Mittheilungen an die Lobl[ichen] Stände Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau (laut Mißiven) entsprochen, und eine Abschrift des vorörtlichen Schreibens und seiner Bey-  lage auch theils dem L. Stand Appenzell A. R., welcher sich über diesen Gegenstand schon früher an die hiesige Regierung gewandt hat, übermacht, theils der L. Werbungs-Commißion zu ihren eigenen Handen und zu Handen des Herrn Generalmajors Ziegler zugestellt.
