Der Landammann der Schweiz wird über das ganze hießige Geldcontingent an die Central-Caßa schon jezt disponieren.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann, der hießigen Regierung unterm 13ten dieß anzeigen, daß Hochdieselben, in Folge der dießeitigen gefälligen Rükäußerung vom 1sten dieß, wirklich jezt schon im Fall seyen, über den ganzen Betrag des dießjährigen mediationsmäßigen Geldcontingents des hießigen Standes an die Central-Caßa de Franken 19'288. Bz[en]. 2 Rpp[en]. 5. durch Anweisungen auf den Herrn Staatscaßier Spöndli zu disponieren, um die dem HHerrn Burgermeister von Reinhard, eydsgenößischen außerordentlichen Gesandten in Paris, durch das Haus Hottinger allda gethanen Vorschüße  zu decken, – so wird das eingekommene Schreiben des Herrn Landammanns der Finanzcommißion zu erforderlicher Notiz mitgetheilt, und Hochdemselben geantwortet, daß man seine Tratten zu Bezahlung der genannten Summe gewärtigen und honorieren werde.
