Resignation des Herren Quartierhauptmanns und Bezirksrichter Kienast, als Mitglied der Werbungscommißion.
Da der, unterm 28sten passati zum Mitglied des Bezirksgerichts Horgen erwählte Herr Quartierhauptmann Kienast im Riesbach, wegen der Natur der mit jener neuen Stelle verbundenen Geschäfte, bey dem Kleinen Rathe um die Entlaßung von dem Beysitze in der Werbungscommißion ansucht, so hat derselbe keinen Anstand genohmen, dem Herren Quartierhauptmann Kienast die begehrte Entlaßung, unter Verdankung seiner auch in dieser Beziehung geleisteten sorgfältigen Dienste, zu ertheilen, und alsdann den Herren Quartierhauptmann Huber im ersten Quartier des ersten Militarkraises einmüthhig zu einem Mitglied der Werbungscommißion erwählt. Gegenwärtiger Beschluß wird der Werbungscommißion, dem Herren Quartierhauptmann und Bezirksrichter Kienast im Riesbach, und dem Herren Quartierhauptmann Huber zu Handen gestellt.
