Zuchthausversorgung des Blattmachers Hs. Heinrich Weber von Goßau.
Da das Bezirksgericht Uster, laut dem Schreiben des Herrn Statthalters Hirzel vom 1sten dieß, und den eingesandten Acten, unterm 1sten dieß darauf anträgt, daß der 50 Jahr alte Hs. Heinrich Weber, Blattmacher von Goßau, wegen sehr ärgerlicher Aufführung,  Mißhandlung seiner Frau und Drohung, sich selbst das Leben zu nehmen, in‘s Zuchthaus versorgt werde, – so hat der Kleine Rath diesen bezirksgerichtlichen Beschluß dahin bestätiget, daß der Blattmacher Weber für ein Jahr in das Zuchthaus aufgenohmen, alsdann aber vor seiner Entlaßung seinethalben von der Zuchthauscommißion, welche nun seinen Verwandten, oder im Fall ihres Unvermögens, seiner Gemeinde ein angemeßenes Tischgeld bestimmen wird, dem Kleinen Rathe ein Bericht erstattet werde.
Der Zuchthaus-Commißion wird der Bezirksgerichtliche Beschluß zu dem Ende überwiesen, und die gegenwärtige Erkanntnuß auch der Polizeycommißion, und dem Herrn Statthalter Hirzel mitgetheilt, und diese Commißion eingeladen, die Einbringung des Webers zu veranstalten.
