Die Regierung von Basel klagt, daß die Gemeinde Buch dem Caspar Merz die Ehelichung der Maria Ramstein von Muttenz verweigere.
Da die Regierung des Lobl. Standes Basel in einem Schreiben d. d. 2ten hujus Beschwerde führt, daß die diesseitige Gemeinde Buch ihrem Gemeindsbürger Caspar Merz, die Ehelichung der von ihm geschwänger-  ten jenseitigen Angehörigen Maria Ramstein von Muttenz unter dem Vorwande seiner öffentlichen Verrufung verweigere, da doch diese Verrufung jenseits nie bekannt geworden und also auch keine rechtliche Anwendung finden könne, so wird dieses Schreiben copialiter dem L. Ehegerichte zu näherer Untersuchung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages auf angemeßene Verfügung und Antwort in die Hand gelegt.
