Ansuchen des Ehegerichts, daß sich die Regierung für die Rückerstattung der von dem Französischen Gensdarmen Bernhard Bray von Burgfelden der Susanna Mötsch von Marthalen vorenthaltenen Effecten verwenden möchte.
Das L. Ehegericht berichtet unterm 15ten d M:
Susanna Mötsch von Marthalen habe sich im December 1828. zu Basel von einem Bernhard Bray von Burgfelden im Ober-Rheinischen Departement unter Eheversprechen schwängern, und, da derselbe als Französischer Gensdarme in La Rochelle stationirt worden, sich von ihm bereden laßen, mit ihm dahin zu ziehen und ihm ihr ganzes, in einigen Hundert Franken und bedeutender Fahrhabe bestehendes, Vermögen zu übergeben, zumahl er sie als seine Frau habe einschreiben laßen. Erst in Rochelle habe sie in Erfahrung gebracht, daß Bray schon verheirathet sey, und sie also betrogen habe.
Unterm 29. December v. J. habe nun das Ehegericht über diesen Vaterschaftsfall abgesprochen; und da vor einiger Zeit  von Seite des Gemeindraths Marthalen ein, von dem Oberamt Andelfingen unterstütztes, Gesuch um Verwendung für möglichste Rückerstattung des dem Bray anvertrauten Gutes der Mötsch, welche davon nichts als eine Kiste alten Plunders zurückerhalten, eingekommen sey, so glaube das Tribunal, das von ihm nachträglich eingeforderte specificirte Verzeichniß der von der Mötsch angesprochenen Gegenstände der Regierung einsenden und derselben anheimstellen zu sollen, ob und was für eine Verwendung zu Gunsten dieser Person Statt finden könnte.
Der Kleine Rath legt dieses Schreiben, sammt Beylagen, der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage in die Hand, mit dem Präfecten des Oberrheinischen Departements über diesen Gegenstand in Correspondenz zu treten, um von ihm zu vernehmen, ob nicht durch seine geneigte Verwendung von dem Brey [sic!] oder seinen, dem Vernehmen nach in Burgfelden wohnenden, Ältern einige Entschädigung für die Mötsch erhältlich seyn möchte.
Von diesem Beschluße wird auch dem L. Ehegerichte Mittheilung gemacht.
