Die Regierung von Luzern signalisiert die bannißierten Niklaus Wendel u. Heinrich Weingartner, und den entwichenen Vit Bremgartner.
Die, von der Regierung des Lobl. Standes Luzern unterm 22ten dieß eingesandten Signalements der wegen verübter Diebstähle aus gesamt Lob[liche]r Eidgenoßenschaft bannisierter Landesfremder, Niklaus Wendel, sonst Sidig Klaus genannt, und Heinrich Weingartner, und eines gewißen aus dortiger Gefangenschaft entwichenen Vit Bremgartner von Oberkirch, werden der Justiz- und Polizey-Commißion, zu Handen der Herren Statthalter, und der Landjäger-Commißion zur Vertheilung unter die Landjäger zugetheilt, damit auf die Signalisierten genau geachtet, und die beyden Verwiesenen auf Betretten über die Grenzen gewiesen, der Entwichene Bremgartner aber, gefänglich angehalten, und gegen Rükerstattung der daherigen Kosten, der Regierung in Luzern eingeliefert werde; – welcher von der getroffenen Verfügung Kenntniß gegeben wird.
