Schaffhausen bannisiert den Jacob Boßhard von Feldi, und seine Ehefrau Margaretha Schwarzmann.
Der Regierung des L. Standes Schaffhausen wird die unterm 10ten dieß dem Kleinen Rathe gegebene Mittheilung der von dem dortigen Obergerichte unterm 5ten dieß über Jacob Boßhard von Feldi, Gemeinde Ellikon an der Thur, und sein Eheweib Margaretha Schwarzmann, wegen verschiedener an ihrer Herrschaft in Schaffhausen begangener Hausdiebstähle ausgefällten Strafsentenz verdankt, und dieselbe dem Herren Bezirksstatthalter Steiner abschriftlich mitgetheilt, damit den Vorgesezten der Gemeinde Ellikon aufgetragen werde, die genannten beyden Personen, welche für lebenslänglich aus dem Canton Schaffhausen bannisiert sind, wenn sie nach Hause kommen, unter genaue Aufsicht zu nehmen, und über ihre gemeindsbürgerlichen Verhältniße, und ob sie nach ihrer langen Abwesenheit noch als Ge-  meindsbürger anerkannt werden, dem Herren Bezirksstatthalter zu Handen des Kleinen Raths einen Bericht zu erstatten.
