Wahl neuer Standeshäupter im Canton Ury. Unterschriften derselben.
Dem L. Stand Ury ist seine Anzeige vom 6ten dieß, daß bey abgehaltener Cantonslandgemeinde  vom 4ten dieß, Herr Franz Anton Megnet zum regierenden Landammann, und Herr Landshauptmann Anton Maria Schmid zum Landstatthalter, erwählt worden sey (laut Mißiven) zu verdanken; mit der Versicherung, daß die hießige Regierung die, dem dießfälligen Notificationsschreiben beygefügten Unterschriften dieser neuen Standeshäupter bey vorkommenden Anläßen anerkennen werde.
