Beschwerde des L. Standes Teßin, über zwey in dem Schweizerischen Correspondenten von Schaffhausen enthaltene verleumderische Zeitungsarticul.
Die Regierung des L. Standes Teßin beschwerth sich in einer Zuschrift vom 29sten May (in Folge eines Beschlußes des dortigen Großen Raths) wegen zweier verleumderischer Artikel in der 40sten Nummer des zu Schaffhausen herauskommenden Schweizerischen Correspondenten, theils in Betreff unruhiger, auf eine Vereinigung mit Mayland abzielen sollender Bewegungen zu Stabio und Chiaßo, theils in Ansehung eines angeblichen Zusammenhanges zwischen sich gezeigten Unruhen im Livinerthal, und der Bestimmung des Hauptortes des Cantons Teßin, und ersucht um die gefällige Einwirkung des hießigen Standes und Vororts, damit der Zeitungs-Redacteur zu Schaffhausen die gehörige Zurücknah-  me jener beyden falschen Artikel in seine Zeitung einrücke, und der Regierung von Teßin die Namen der Einsender derselben bekannt gemacht werden.
Diese Zuschrift wird der Regierung von Schaffhausen (laut Mißiven) abschriftlich mitgetheilt, und bemerkt: „Daß es allerdings sehr bedauerlich wäre, wenn durch unvorsichtige oder unbegründete innländische Zeitungsartikel Mißvergnügen bey Eydsgenößischen Regierungen, oder noch andere bedenkliche Folgen herbeygeführt würden. Wenn man daher der dortigen Hohen Regierung freundeydsgenößisch empfehle, einerseits die geeigneten Befehle ertheilen zu wollen, daß keinerlei solche Artikel, die zu gegründeten Beschwerden Anlaß geben konnten, in dortige öffentliche Blätter aufgenohmen werden, und anderseits der Regierung von Teßin auch in ihren, in Ansehung der von ihr gerügten beyden Specialfälle geäußereten Wünschen zu entsprechen, so bürge ihre anwohnende Klugheit und ihr vaterländischer Sinn für ihre dießfällige freundeydsgenößische Bereitwilligkeit.“
Schließlich wird derselben ange-  zeigt, daß man dem L. Stand Teßin von dieser Mittheilung und Ansuchen Kenntniß gebe, welches würklich nach Inhalt der Mißiven geschehen ist.
