Auflösung und Gratification für die in Winterthur in Bezug auf die Unruhen geordnet gewesene, aus Herren Bezirksstatthalter Steiner, Rieter u. Ziegler, u. einigen Secretarii bestandene Verhörcommißion.
Die außerordentliche Standescommißion macht dem Kleinen Rathe die Anzeige, in einer dießfalls demselben unterm 17ten dieß hinterbrachten besondern Weisung, daß der Herr Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur, ihr unterm 16ten dieß die lezten, von dortiger, unter seinem Präsidio aufgestellten, nebst ihm aus dem Herrn Rieter, Mörspurgeramtmann, und Herrn Melchior Ziegler bestehenden Verhörcommißion aufgenommenen Verhöre übersandt, und den Bericht beygefügt habe, daß seines Erachtens, nunmehr diese ihre Geschäfte beendiget seyen, indem lediglich noch zween Arrestanten sich in dortiger Gewahrsame befinden, über welche die Verfügung des Obergerichts allernächstens zu gewärtigen stehe.
Die unverdroßene Thätigkeit, der Eifer, und die gewißenhafte Pünktlichkeit, womit diese Verhörcommißion sowohl, als auch die Canzley derselben, und der dabey außerordentlich angestellte Gehilfe, alle ihre Arbeiten unternommen und ausgeführt haben, bestimmen den Kleinen Rath der gedachten, sich nun auflösenden  Commißion, und ihrer Canzley, für die dießfälligen geschikten und verdienstlichen Bemühungen den besten hochobrigkeitlichen Dank zu erstatten, und zu etwelcher Bethätigung desselben, jede der genannten Personen eine Gratifikation, und zwar dem
Herrn Bezirksstatthalter Steiner von 12. Louis d’or,
[Herrn] Rieter [von] 8 [Louis d’or]
[Herrn] Ziegler [von] 8 [Louis d’or]
und den Herren Secretariis der gedachten Commißion zusammen zur Vertheilung unter dieselben [von] 10 [Louis d’or]
zu ordnen, welche Summen die Finanz-Commißion dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu seinen eignen, und zu Handen der betreffenden Personen übermachen wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl der Finanzcommißion als dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen gestellt.
