Notification des Ablebens Ihrer Majestät, der Kayserin Maria Ludovica von Oesterreich.
Der Staatsrath des hiesigen Vorortes übermacht den Ständen mit Kreisschreiben vom 5ten dieß copialiter die durch die Gesandtschaft in der Schweiz eingekommene Zuschrift Seiner K. K. Majestät von Oesterreich, worin Allerhöchst Dieselben dem Eydsgenößischen Vorort zu Handen sämtlicher Schweizerischen Stände von dem am 7ten Aprill erfolgten Hinschied Allerhöchst Ihrer Frau Gemahlin, der Kaiserin Maria Ludovica Majestät, Kenntniß gegeben.
Da der Staatsrath bereits auf angemeßene Weise Sr. K. K. Majestät das ehrerbietige und aufrichtige Beyleid der Eydsgenoßenschaft an diesem für das Oesterreichische Kayserhaus so schmerzlichen Ereigniß bezeugt hat, so bedarf diese Notification keiner andern Verfügung, als der Erwähnung im Protocoll.
