Antwort an den Lobl. Stand Schwytz, betreffend die Forderungen der Bezirksräthe von Pfäffikon und Wollrau an die Güterbesitzer von Richterschweil.
Nach Anhörung einerseits der unterm 26sten pti. eingekommenen Zuschrift des L. Standes Schwytz, worinn derselbe sich äußeret: „da abseithen der Bezirksräthe von Wollrau und Pfäffikon die abermahlige Beschwerde eingelangt sey, daß diejenigen Ein-  wohner des hießigen Cantons, welche in den gemeldten zwey Bezirken Güter besizen, unerachtet der von der Regierung des L. Standes Schwytz seiner Zeit an Behörde gemachten Vorstellungen, sich bisdahin zum Nachtheil der übrigen Bürger immer noch nicht zu Bezahlung des ihnen treffenden Antheils von der in denselben verlegten Grundsteuer bequemt haben, – so könne der dortige Stand, auf die eingegangene wiederholte Bitte, sich bey dem hießigen dahin zu verwenden, daß dieser Pflicht ein Genügen zu leisten auch von den hießigen Cantonsangehörigen, welche in diesen Bezirken Güter besitzen, sich nicht länger entzogen werden möchte, – von der Billigkeit derselben überzeugt, nicht umhin, in Bezug auf den schon im Frühjahr, dieses nämmlichen Gegenstandes halber, eröffneten Wunsch, mit dem dringenden Ansuchen an den hießigen Stand zu gelangen, das Angemeßene verfügen zu wollen, auf daß von den hießigen, in quästionierlichem Fall sich befindlichen Cantonsangehörigen dem Begehren der Bezirke Wollrau und Pfäffikon, gleich ihren Einwohneren selbst, ohne fernere Schwürigkeit, und zwar vor der Wegnahme des dießjährigen Nutzens, Folge geleistet werde; widrigenfalls man sich genöthiget sähe, die erwähnten Bezirke, insoferne sie sich bey einem ungünstigen Erfolg auf demselben Versicheren würden, hierbey zu unterstützen, –“
und anderseits nach Verlesung und in Genehmigung des sub 27. Martii a. c. von der diplomatischen Commißion [in Folge erhaltenen Auftrags vom 26sten Ejusdem] hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, in Betreff der Steuern und Bräuche, und des Fertigungsrechts von den sogenannten Hafengüteren, –
wurde beschloßen, dießfalls dem L. Stand Schwytz [lt. Mißiven] zu rescribieren: 
„In Beantwortung der dortseitigen Zuschriften vom 12ten Merz und 26st[en] Heumonat, worin sich der L. Stand Schwytz über beglaubte Eingriffe der dießeitigen Angehörigen, welche Besitzer der sogenannten Hafengüter sind, beschwere, – müße man ihn, unter Entschuldigung der von verschiedenen zufälligen Ursachen herrührenden Verspätung der Antwort, allervorderst ersuchen, daß er sich in gefällige Rükerinnerung bringe:
1o. Daß durch den Hafenbrief von Ao. 1470. zwar bestimmt werde, es solle der L. Stand Schwytz nicht nur bey den hohen, sondern auch bey den streitig gewesenen niederen Gerichten und Bußen über Frevel u. s. f. in dem sogenannten Hafenbezirk verbleiben.
2o. Daß aber nicht minder bestimmt ausgedrükt sey, es sollen alle Fertigungen derselben Güter vor einem Herren oder seinem Richter zu Wädenschweil beschehen, und an dem End gefertiget werden, wie von Alters her bräuchlich gewesen.
3o. Daß ferner der Hafenbrief festsetze: es sollen weder unsere Eydsgenoßen von Schwytz und die von Wollrau, noch ihre ewigen Nachkommen, nun für bashin keinerley Steuer, Bräuch und Reiskosten auf die Güter, so innert den Kreisen und Zihlen des Hafenbezirks ligen, zu legen haben.
4o. Daß dasjenige, was dieser Vertrag festseze, sogleich in volle Kraft erwachsen und ununterbrochen bis auf das gegenwärtige Jahr geübt worden, so daß Nothganten und außergerichtliche Ganten ehedem vor dem Landvogteyamt Wädenschweil, seit der Zeit aber vor Bezirksgericht oder Gemeindrath, je nachdem der Fall gewesen, bewilliget, in Gegenwart eines ehemaligen Herrschafts-  untervogts oder Gemeindrathsglieds abgehalten, und durch die Herrschaftscanzley, oder Gemeindssecretariat verschrieben, auch von ihnen in die Notariatscanzley eingetragen und gefertiget worden seyen, bis vor kurzer Zeit, am Tag des ergangenen Feilrufs über den halben Theil einer Ziegelhütte auf der sogenannten Garhenki, am See stehend, dem Gemeindammann von Richterschweil durch die Bezirksvorsteher von Pfäffikon und Wollrau eine Protestation eingelegt worden.
In Betrachtung aller dieser Umstände, könne man nicht verheelen, daß die Verweigerung der betreffenden hießigen Cantonsbürger, sich dießfalls Neuerungen gefallen zu laßen, der hießigen Regierung nicht unbegründet vorkommen wolle, und man sich daher außert dem Fall befinde, die Besitzer der Hafengüter [nach dortseitigem Wunsch] dießfalls auf andere Begriffe zu lenken. Vielmehr erachte man es außert allem Zweifel, daß der Hafenbrief von Ao. 1470. allerdings noch in Kraft bestehe, und müße man dem Lobl. Stand Schwytz zu Bedenken geben, was für weit gehende und besorgliche Consequenzen sich daraus ergeben müßten, wenn in einem Zeitpunkt, wo die Bundesverfaßung in so manchen Rüksichten alte Verträge und Übungen, die in Vergeßenheit ruheten, wieder an‘s Licht gezogen habe, – hingegen solche Verträge, die den wohlthätigen Zwek gehabt und dreyhundert Jahre lang erfüllt haben, Gegenstände, die vordem mancherley Verwiklungen unter benachbarten Communen veranlaßeten, auf eine dem nachbarlichen Wohlvernehmen zuträgliche Weise zu beseitigen, – nun einseitig annulliert, und als durch die gegenwärtige Verfaßung aufgehoben erklärt werden wollten, da sie sich doch selbst über die Revolution erhalten haben und respectiert worden seyen. 
Man überlaße sich inzwischen der angenehmen Hoffnung, daß der L. Stand Schwytz diesen freundvertraulichen Bemerkungen das verdiente Gewicht beylegen, und die hießigen Cantonsangehörigen, die Hafengüterbesizer, ungestört bey ihren bisherigen Übungen und Rechtsammen belaßen, mithin keineswegs zu den in dem lezten Schreiben von Schwytz angedroheten einseitigen und willkührlichen Sequestrations-Maaßnahmen schreiten werde, als worgegen der hießige Stand sich feyerlich und bestimmt verwahren müße.“
Von diesem Innhalt der rükantwortlich an den L. Stand Schwytz erlaßenen Vorstellungen, solle dem Gemeindrath von Richterschweil durch das Mittel des Herrn Unterstatthalter Ulmers, Kenntniß gegeben werden.
