Entlaßung des Herrn Conrad Usteri von Zürich, als Oberstlieutenant beym Bundesauszuge.
Es haben UHochgeachten Herren und Obern, nach Anhörung eines von der L. Militär-Commißion d. d. 14. hujus erstatteten Berichtes, daß Herr Conrad Usteri von Zürich, Oberstlieutenant des 3ten Infanterie-Bataillons vom Bundesauszuge, die Entlaßung von dieser Militärstelle mit hinlänglicher Begründung durch anderweitige Geschäftsverhältniße nachgesucht habe, erkannt, demselben die Dimißion unter kräftiger Hochobrigkeitlicher Verdankung der in diesem Corps in den verschiedenen bekleideten Stellen, und besonders auch im Feldzuge von 1815. geleisteten geschickten, treuen und eifrigen Dienste zu ertheilen.
Hievon wird der L. Militär-Commißion und dem Herrn Oberstlieutenant Usteri durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben. 
