Verwendung bey der Regierung von Zug, wegen der Beschwerde des Jacob Suter auf allen Winden zu Kappel über die Herren Gebrüder Hotz zu Notikon, in Betreff eines von lezteren nicht gehaltenen Gantkaufs.
Auf den Bericht und Antrag der Justiz- und Polizeycommißion vom 22sten dieß, ist an die Regierung des Lob[lichen] Cantons Zug zu schreiben:
„Der dießeitige Angehörige, Jacob Suter auf allen Winden zu Kappel, beschwere sich, daß die Herren Rathsherr und Gebrüder Hotz von Notikon, welche auf der ihm bewilligten und in der beßten Ordnung abgehaltenen Gant, laut canzleyischem Protocoll, den höchsten Preis, nämmlich fl. 4850. geboten  haben, nachher die Kaufzusage nicht haben annehmen wollen und den Kauf anzutretten verweigert haben. Da nun die Herren Gebrüder Hotz wegen der dießfälligen Klage des Suter nach dießeitigen Gesetzen vor den Friedensrichter in Kappel citiert worden, dieser Citation aber keine Folge leisten wollten, – so finde der Kleine Rath sich hierdurch bewogen, die dortige Regierung um ihre freundeydsgenößische Einwirkung und die erforderliche Insinnuation an die Herren Gebrüder Hotz anzusuchen, daß sie, wenn sie ihren, um das Suterische Heimwesen gethanen Kauf nicht antretten wollen, auf die an sie gelangende Citation, vor dem Friedensrichter in Kappel erscheinen. Man zweifle nicht, daß dieselbe diesem Ansuchen geneigt entsprechen werde, da für die Competenz des Richters an dem Ort, wo das Grundeigenthum gelegen und die Kaufshandlung um dasselbe vorgegangen, sowohl um dieser Verhältniße selbst willen, als auch wegen der daraus entstehenden Leichtigkeit, die für den Entscheid des Streits erforderlichen Data zu erheben, – die gewichtigsten Gründe hervorgehen. Der Kleine Rath sehe der gefälligen Antwort entgegen, und müße nur noch bemerken, daß, wenn sei-  nem Ansuchen nicht entsprochen werden wollte, er sich in dem Fall befinden würde, für die Zukonft die nöthigen Vorsichtsmaaßregeln, in Bezug auf die dießeitigen Angehörigen, zu ergreifen; so wie er auch im Gegentheil der dortigen Regierung die Beobachtung der vollkommensten Reciprocität in ähnlichen Fällen zusichere.“
