Absterben des Sammtweber Anton Gruber von Wien im hießigen Spitthal.
Auf angehörte gestrige Weisung der Commißion des Inneren, und beygelegtes, am 16ten hujus an gedachte Behörde gerichtetes Schreiben der Lobl. Wundg‘schau, sich ergiebt, daß der wegen unheilbarem Wahnsinn in den hießigen Spitthal aufgenohmene Anton Gruber, Sammtweber von Wien, am lezten Sammstag den 13ten hujus gestorben sey, – wurde hiervon des Herren Landammanns Excellenz, welche bereits am 18ten Junii ersucht worden waren, bey dem K. K. Minister, Herrn Freyherren von Crumpipen, dahin einzuwürken, daß der Gruber entweder nach Wien transportiert oder zur Erleichterung des Spitthals allhier irgendwo vertischgeltet werde, – [lt. Mißiven] zu Handen des K. K. Herren Ministers Kenntniß gegeben, der von dem Herren Pfarrer im Spitthal ausgestellte Todtenschein beygelegt, dem Herrn Landammann sowohl zu eigenen, als des K. K. Herren Ministers Handen die bezeigte Bereitwilligkeit, den hießigen Canton von der ihm durch den Gruber zuwachsenden Beschwerde zu entledigen, verdankt, und endlich die Anzeige beyfügt, daß der Verstorbene kein Vermögen beseßen habe, und man vielmehr hießigen Orts noch im Fall gewesen sey, die Beerdigungs-kosten deßelben auf sich zu nehmen.
