Ernennungsacten für 15. Officiers aus hießigem Canton in Französischen Diensten.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, übermachen dem hießigen Stand, mittelst einer Zuschrift vom 29sten Merz, 15. theils Remplacements-Ernennungs-Patente, theils neue Ernennungsacten, welche unterm 19ten Merz, auf die Kayser-  lichen Denominationen vom 18ten gegründet, von dem Französischen Kriegs-bureau für nachbenannte Subjecte aus hießigem Canton expediert worden sind:
Hauptleute.
Herr Ludwig Geßner. III. Regiment.
  “    Hans Landolt. IV. Regiment.
Erste Lieutenants.
Herr Leonhard Bleuler. II. Regiment.
   “   Johannes Meyer von Hottingen, II. Regiment.
   “   Thomas Pestalozzi. II. Regiment.
   “   Heinrich Escher. III. Regiment.
   “   Conrad Huber. IV. Regiment.
Zweyte Lieutenants.
Herr Joh. Christoph Fries. II. Regiment.
   “   Franz Blunschli. II. Regiment.
   “   Jacob Egli. III. Regiment.
   “   Heinrich Bruppacher. IV. Regiment.
Unterlieutenants.
Herr Johannes Itschner. II. Regiment.
   “   Leonhard Finsler. III. Regiment.
   “   Friederich Manz. III. Regiment.
   “   Rudolf Äberli. IV. Regiment.
Diese Ernennungsacten werden der Werbungscommißion (unter abschriftlicher Communication des Begleitschreibens Seiner Excellenz) mit dem Auftrag übergeben, dieselben den betreffenden Subjecten zuzustellen, und falls sich, wie verlauten will, in Ansehung der Taufnamen und sonst, eint und andere Irrungen sollten eingeschlichen haben, hiervon dem Kleinen Rath genaue Anzeige zu erforderlichem Gebrauch gegen des Herren Landammanns Excellenz, zu geben, übrigens aber, nach dem auf das bestimmte Verlangen des Herren Adjutant-Commandant von Maillardoz gegründeten Befehl Sr. Excellenz, sowohl diesen neu ernannten Officiers,  als denjenigen früher denominierten, welche, erhaltener Befehle ungeachtet, annoch in der Schweitz zurückgeblieben sind, das Ansinnen zugehen zu laßen, daß sie sich nunmehro unverweilt zu ihren Regimenteren verfügen. Gegen des Herren Landammanns Excellenz ist das dießfällige Schreiben nach Inhalt der heutigen Mißiven zu erwiederen.
