Bewilligung und Unterstützung zu einem Ehren- und Frey-Schiessent auf dem hiesigen Schützenplatz während der dießjährigen Tagsatzung.
Auf das von der hiesigen L. Schützengesellschaft mit Zuschrift vom 14ten d. M. eingekommene Ansuchen, daß ihr nach dem Beyspiel der frühern Directorial-Jahre, auch für das dießjährige, die Hochobrigkeitliche Bewilligung zu einem, während der bevorstehenden gemeindeydsgenößischen Tagsatzung abzuhaltenden, nach dem beygefügten Plan auf 5000. fl. gesezten Ehren- und Frey-Schießent, so wie auch die damahls zu diesem Behuf erhaltne Unterstützung, ertheilt werden möchte, – haben UHochgeachten HHerren und Obern beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und zu dem Ende die Finanzcommißion zu begwältigen, der L. Schützengesellschaft, gleichwie es Ao. 1807. und 1813. geschehen, für jeden der vier Stiche eine Ehrengabe von dem ungefähren Werth von 75. fl. in schickli-  chen Sorten verabfolgen zu laßen, wobey es die Meynung hat, daß von diesen vier Ehrengaben nicht mehr als eine von dem gleichen Schützen soll gewonnen werden können. Zugleich wird die Finanz-Commißion beauftragt, die wegen Abhaltung dieser Freyschießent Ao. 1807. und 1813. vom Staat übernohmenen Baueinrichtungen auch dießmahl durch das Staatsbaudepartement bewerkstelligen zu laßen. Alle übrigen auf den Schießent bezüglichen Anordnungen bleiben der Schützengesellschaft selbst überlaßen. 
