Bericht der K. Französischen Gesandtschaft über das Schicksal des Joh. Rudolf Frick von Rifferschweil, Marine-Artillerie-Lieutenant in Französischen Diensten.
Es berichtet Se. Excellenz, der K. Französische Gesandte, Herr Graf von Talleyrand, mit Schreiben d. d. Bern 17. hujus, er habe dem erhaltenen Ersuchen gemäß, über das Schicksal des Joh. Rudolf Frick von Rifferschweil, welcher als Lieutenant bey dem 1sten Französischen Marine-Artillerie-Regiment gestanden, Erkundigungen eingezogen, und von dem Mini-  ster Staatssecretair der Marine die Anzeige erhalten, daß der benannte Officier wirklich noch in jener Qualität den 16ten October 1813. der Schlacht bey Leipzig beygewohnt, seither aber durchaus nichts mehr von ihm in Erfahrung gebracht worden.
Diese Auskunft ist Sr. Excellenz, dem Französischen Gesandten, laut Mißiven zu verdanken, und davon der L. Militar-Commißion, so wie der L. Commißion des Innern Kenntniß zu geben, zumal letzte Stelle seiner Zeit den Antrag zu Einholung dieser Nachrichten gemacht hatte, indem an sie von dem betreffenden Pfarramte Einfragen über Verkündung des Todtgeglaubten und Aushingabe seines Vermögens an die Verwandten eingelangt waren.
