Den Gemeinden Dachsen und Flurlingen wird anstatt eigener Gemeindammänner, derjenige von Laufen angewiesen.
Da es sich aus dem von der Commißion des Innern unterm 26sten d. M. hinterbrachten Bericht, in Betreff des Gesuchs der Civilgemeinden Dachsen und Flurlingen, der Pfarre Laufen, um Bewilligung eigener Gemeindammänner, – ergiebt, daß sint dem, auf den Rath des Herrn Oberamtmanns von Andelfingen, die ganze Kirchgemeinde Laufen einen gemeinsamen Gemeindrath für die Gemeinden Laufen, Dachsen und Flurlingen gewählt, und jedermann, ohne auf jenes Begehren zurückzukommen, sich damit beruhiget hat, –so soll es hiebey lediglich sein Bewenden haben; welches dem Herrn Oberamtmann von Andelfingen anzuzeigen ist. 
