Niederlaßungsbewilligung für Dorothea Mayer von Rheda im Hanöverschen.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten empfehlenden Bericht des L. Oberamtes Zürich d. d. 11ten  hujus, der hiefür geziemend bittlich eingelangten Frau Dorothea Mayer von Rheda im Hanöverschen, welche nebst einem Ao.1801. für 21. Jahre ausgestellten Heymathschein, einen Bürgschaftsschein und eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des L. Stadtrathes Zürich einlegte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt wieder für ein Jahr de dato, jedoch in der Meynung bewilligt, daß sie, wenn sie länger hier zu bleiben wünscht, sich unterdeßen einen neuen Heymatschein verschaffe.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes, unter Beylage besagter Attestate, Kenntniß gegeben, und der Frau Dorothea Mayer eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde zugestellt, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, solche auf dem Ansäßen-Tableau zu verzeichnen.
