Der K. Französische Gesandte verlangt zeitliche Anzeige von jedem Recruten-Transport nach Belfort.
Seine Excellenz, der K. Französische Gesandte, Herr Graf von Talleyrand, verlangt in einem unterm 3ten dieß eingelangten Schreiben, daß ihm von jedem Transport, und selbst von einzelnen Recruten, ehe sie nach dem Depot zu Belfort abgehen, durch die Werbungsofficiere in Zeiten  genaue Kenntniß gegeben werde, damit die erforderliche Mittheilung an den K. K. Oesterreichischen General Trimont, ehe die Recruten in deßen Cantonements gelangen, nach der am 20ten November 1815. zwischen den hohen Mächten geschloßenen Convention, ausgefertigt werden könne.
Da unbekannt ist, ob der Französische Herr Gesandte sich mit diesem Schreiben an alle Eydsgenößischen Stände gewandt hat, so wird daßelbe (lt. Mißiven) den sämtlichen übrigen L. Ständen mitgetheilt, damit es denselben belieben möge, ihren Werbungs-Officieren die nöthigen Aufträge zu geben, um dem Verlangen der Französischen Gesandtschaft ein Genüge zu leisten.
Der hiesigen Werbungscommißion wird eine Abschrift jenes Schreibens mit der Einladung zugestellt, dem Herrn Oberstlieutenant Ott, als Werbungscommandanten, die nöthigen Aufträge zu ertheilen, damit genau Acht gegeben werde, daß keine Deserteurs, zumahl keine Oesterreichischen, in die Recruten-Transporte aufgenohmen, und dem Französischen Herrn Gesandten jederzeit die verlangten Anzeigen gemacht werden.
Demselben wird von den heute  getroffenen Verfügungen durch das in dem Mißiven enthaltene, und dem Herrn Gesandten durch die HHerren Commißarien zu übergebende Schreiben Kenntniß ertheilt.
