Anstand zu Fehraltorf, wegen Verlegung der Kriegscontribution von dem Aufruhr Ao 1804.
Das Schreiben des Gemeindraths Fehraltorf vom 10ten dieß, worinn derselbe seine Verlegenheit, wegen Beytreibung der auf die Schuldigen zu Fehraltorf gelegten Contribution an die durch den Aufruhr Ao 1804. verursachten Kriegskosten, darstellt, und um Obrigkeitlichen Rath und Hilfe bittet, – wird der Commißion für administrative Streitigkeiten überwiesen, mit dem Ersuchen,  dem Kleinen Rathe zu berichten, was sie bereits in diesem, die Gemeinde Fehraltorf betreffenden Geschäfte verfügt habe; und damit ihren Antrag zu verbinden, was dem gedachten Gemeindrathe zu antworten sey.
