Gesandtschaftsbericht ab der Tagsatzung.
Heute wurde ein Legationsbericht der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung vom 12ten dieß vorgelegt. Laut deßen trat diese Hohe Behörde Montags den 10ten über das Gutachten wegen Mobilmachung der Landwehr ein, doch wurde die definitive Behandlung desselben auf den 17ten  vertaget. Den 11ten Jenner wurde ein Commißionalgutachten über die von dem Kriegsrathe angetragene Crediteröffnung für Militärbedürfniße angehört, und beschloßen, solchen einstweilen nur für die allernöthigsten Bedürfniße, deren Anschaffung Zeit erfordere, auf Frk[en]. 50,000. zu bestimmen. 
Ferner kam die längere Fürdauer oder Auflösung der Tagsatzung zur Sprache und wurde ebenfalls an eine Commißion zur Begutachtung verwiesen. Und endlich wurden noch verschiedene Specialia behandelt. 
Dieser Bericht ist der Ehrengesandtschaft beßtens zu verdanken, und damit in Bezug auf eine darin enthaltene beyläufige Bemerkung über die Unruhen in einigen Kantonen, derselben zu bemerken, es habe die H. Regierung die dießfalls eingegangenen Nachrichten mit großem Bedauern vernommen und könne sich im Hinblicke auf den Tagsatzungsbeschluß vom 27. passati nicht erklären, warum von der H. Bundesversammlung nicht bereits früher geeignete Schritte geschehen seyn mögen, um wo möglich den traurigen Ereignißen bewaffneter Feindseligkeit und dem Blutvergießen zuvorzukommen, welches in Basel Statt gefunden.  Sie sehe daher den weitern Verhandlungen der Tagsatzung mit Verlangen und Erwartung eines unverzüglichen Einschreitens entgegen.
