Bewilligte Mezg für die Gemeinde Uetikon.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des mit dem Referat der Commißion für Administrative Streitigkeiten verbundenen Gutachtens der Commißion des Inneren vom 21sten Jenner d. J., über das unterm 4ten September v. J. zur Commißional-Untersuchung überwiesene Metzgbegehren der Gemeinde Uetikon, in Betrachtung, daß seit 1682., wo Uetikon von der Gemeinde Meilen auch für das Metzgrecht ausgekauft worden, die Bevölkerung in der ersteren Gemeinde sich sehr beträchtlich vermehrt hat, und dadurch auch das würkliche Bedürfniß einer Metzg daselbst eingetretten ist, durch deren Verpachtung dann die von Hülfsquellen ohne dieß entblößte Gemeinde Uetikon eine zweckmäßige Unterstützung sich verschaffen kann, – mit Mehrheit der Stimmen beschloßen:
Es soll der Gemeinde Uetikon eine eigene Metzg auf zehn Jahre bewilliget, die Commißion des Inneren aber ersucht seyn, über die von dieser Gemeinde hiefür dem Staat zu bezahlende Retribution, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen. 
