Antwort des L. Standes Waadt wegen Rücklieferung der Ausreißer aus den Französischen Schweizer-Regimentern.
Der Staatsrath des L. Kantons Waadt versichert in Antwort vom 4ten dieß, auf das hierseitige Kreisschreiben an die für den Französischen Dienst mit dem hiesigen in Capitulation stehenden Stände vom 15ten Februar, in Betreff der Ausreißer  aus den Französischen Schweizer-Regimentern. „Ganz mit der hiesigen Regierung einverstanden, sey er fast entschloßen, keinen Ausreißer aus den Französischen Schweizer-Regimentern in dortigem Kanton zu dulden, und diejenigen, welche der Werbungskammer angezeigt würden, werden sorgfältig aufgesucht und womöglich angehalten werden, um ihren Regimentern zurückgegeben zu werden. Hiervon habe der Staatsrath von Waadt auch dem Eydsgenößischen Vorort, in Anwort [sic!] auf sein dießfälliges Kreisschreiben vom 23sten Jenner, Kenntniß gegeben.“
Diese Antwort ist ad acta zu legen. 
 
 
