Der L. Stand Argau ertheilt Auskunft in Betreff des Jauners Sepp Antoni oder Klausli.
Die unterm 17ten. Januar eingekommene Zuschrift des Kleinen Raths des Cantons Argau, worin derselbe anzeigt, daß der von dem hießigen Stand ausgeschriebene Sepp Antoni, sonst auch Klausli genannt, den eingezogenen Berichten zufolge, von dem Ober-Appellationsgericht in Solothurn wegen verübter Diebstähle zu vierjähriger Kettenstrafe verurtheilt worden sey, – ist, da weder der Kleine Rath diesen Menschen ausgeschrieben, noch auch [wie es sich aus dem erstatteten Bericht ergiebt] die Justiz- und Polizey-Commißion irgend einige Kenntniß von demselben hat, – allervorderst [laut Mißiven] dem hießigen Obergericht mit der Einfrage zu communicieren, ob allenfalls von diesem Tribuna,l oder seiner Verhörcommißion ein Requisitoriale rücksichtlich auf gedachten Sepp Antoni ausgeschrieben worden sey? – In Gewärtigung der  dießfälligen Antwort ist einstweilen der Regierung des Kantons Argau dießfalls nicht weiter zuzuschreiben.
