Mittheilung des Eydsgenößischen Geschäftsträgers, Herrn von Tschann, betreffend die Aufnahme des Abraham Pfau von Winterthur in die K. Französische Thierarzneyschule in Lyon.
Da es sich aus dem Antwortschreiben des Eydsgenößischen Geschäfträgers, Herrn von Tschann in Paris, vom 8ten dieß, auf das hiesige vom 16ten passati, ergiebt, daß der Königl. Französische Minister des Innern die nachgesuchte Aufnahme des Abraham Pfau von Winterthur in die Königliche Thierarzney-  schule zu Lyon auf den 1sten des nächstkünftigen Monaths November gestattet hat, so wird hievon dem Lbl. Stadtrath von Winterthur zur Benachrichtigung des jungen Herrn Pfau Kenntniß gegeben, damit derselbe auf gedachten Zeitpunct zum Eintritt in die ermeldte Schule in gehöriger Bereitschaft sey.
Dem Herrn von Tschann ist durch die vorörtliche Correspondenz, auch Nahmens des hiesigen Kleinen Rathes, seine Mittheilung und genommene sorgfältige Bemühung zu verdanken.
