Kayserlich-Französische Bewilligung von Munition und Waffengegenständen aus den Werken von Hayange und Muzig.
Da der Herr Landammann der Schweiz mit seiner Zuschrift vom 11ten d. M. berichtet, daß Seine Majestät der Französische Kayser durch einen besonderen Entscheid vom 9ten Julii lezthin bewilliget habe, daß die Munition und Waffengegenstände, deren Ausfuhr aus dem Französischen Reich durch das hießige Standesschreiben vom 21sten Aprill d. J. begehrt worden, – aus den Werken von Hayange und Muzig verabfolgt werden; und daß von diesem Entscheid der Directeur Général des Douanes und die Inspectoren obbemeldten Etablissements bereits Kenntniß erhalten hätten, – so wird hievon der Zeugamts-Commißion zu weiters nöthig findender Anordnung Notiz gegeben.
