Aufforderung des Herrn Landammanns der Schweiz, die erste Hälfte des von der Tagsazung ausgeschriebenen Geldbeytrags in die Central-caßa zu entrichten.
Die unterm 15ten Wintermonat eingekommene Zuschrift Sr Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, enthaltend einerseits die officielle Mittheilung des Beschlußes der Tagsatzung vom 21ten Heumonat, kraft deßen „zur Bestreitung der Central-Ausgaben bis zur ordentlichen Zusammenkonft der Tagsatzung im Jahr 1805, von den Cantonen eine Summe von 49'050 Frk[en] 7 Btz[en] als der zehnte Theil ihres in der Mediations-Acte bestimmten Beytrags an Geld, in zwey Terminen, der erste zu Ende Novembris 1804, und der andere zu Ende Hornungs 1805, in die Caßa des Landammanns der Schweiz entrichtet werden solle“, – und anderseits die Aufforderung an den hießigen Stand, die dießseitige erste Zahlung, welche sich [da der hießige Stand bereits gegen die Central-Caßa in einem Vorschuß von 2'518 Frk[en] 4 Btz[en] stehet] von 3'857 Frk[en] 6 Btz[en] 5 Rpp. auf die Summe von 1'339 Frk[en] 3 Btz[en] 5 Rpp. reduciert, – bis auf den 30ten Novembris entweder in gangbaren groben und gewichtigen Silber- und Goldsorten, oder mittelst Wechselbriefen auf Sicht in die Central-Caßa fließen zu laßen, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag übergeben, diesen Gegenstand fürdersamst zu berichtigen. – Des Herrn Landammanns Excellenz ist der Empfang der dießfälligen Zuschrift nach Inhalt der Mißiven zu bescheinen.
