Beschluß wegen des Anlagenstreits zwischen der Mahler Bleulerin zu Feuerthalen und dem Gemeindrath daselbst.
Der Kleine Rath, nach angehörtem sorgfältigem Bericht und Gutachten der zu Beseitigung administrativer Streitigkeiten verordneten Commißion vom 19ten October a. p., welches ihm unterm 5ten dieß von der Commißion des Innern hinterbracht worden ist, über den, zwischen der Mahler Bleulerin zu Feuerthalen und der dortigen Munizipalität,  [jezt dem Gemeindrath] schon seit 1801. obwaltenden, von der Verwaltungskammer unterm 9ten. September 1802. entschiedenen, aber wegen des, von der Munizipalität Feuerthalen an die helvetische Regierung in Zeiten eingesandten, und unbeantwortet gebliebenen Recursbegehrens, pendent gebliebenen und endlich durch ein Recurs-Memorial des Gemeindraths daselbst an gedachte Commißion gelangten Requisitions-Anlagen-Streit, in Betrachtung, daß die Grundsäze, auf welchen der erwähnte Beschluß der Verwaltungskammer beruht, dem Rechten angemeßen, und von derselben bey Beurtheilung aller Einquartierungs- und Requisitions-Anlagen Streitigkeiten zum Grund gelegt worden sind, und da das Recursmemorial des Gemeindraths keine neue Gründe enthält, beschließt:
1o. Es hat gegen den angeführten Spruch der Verwaltungskammer vom 9ten. September 1802. kein Rekurs Statt.
2o. Wenn der Gemeindrath zu Feuerthalen nicht innerhalb 4. Wochen von dato an, dem Spruch der Verwaltungskammer ein Genügen leistet, so soll der Mahler Bleulerin das von ihr hinter Recht gelegte, von Herren Unterstatthalter Arbenz extradiert werden.
3o. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Arbenz zu genauer Vollziehung übermacht. 
