Zusatzartikel zu der Schloßer-Gesellenordnung.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des umständlichen Berichts der Commißion des Inneren, und in gänzlicher Genehmigung ihres sorgfältigen Gutachtens vom 19ten passati über das an dieselbe von Seite der hießigen E. Schloßermeisterschaft unterm 30sten December v. J. gelangte Memorial, betreffend einerseits das dem Handwerk nachtheilige willkührliche Schloßergesellenhalten der Mechaniker, und anderseits die von zweyen Meisteren erfolgte willkührliche Trennung von dem Handwerk, – findet der Sache angemeßen, rüksichtlich des ersteren Gegenstandes folgende Bestimmung zu treffen:
1.) Wenn ein fremder Geselle angereist kömmt, so soll er sich bestimmt auf seine Herberg begeben, und, in so fern er hier zu arbeiten gesinnet ist, nach der Nummer in der Meistertafel bey den Schloßermeisteren um Arbeit schauen. Ist aber keine Nummer vorhanden, oder hat er bey keinem der begehrenden Meister Arbeit gefunden, – so steht es ihm dann  frey, bey einem Mechanicus, oder in einer Fabrik Arbeit zu nehmen.
2.) Hat ein Geselle bey einem Schloßermeister Arbeit bekommen, so soll er die gewohnte Probezeit von 14. Tagen aushalten, widrigenfalls aber die Stadt verlaßen, und keine weitere Arbeit mehr hier suchen.
3.) Ist ein Gesell bey einem Meister in Wochenlohn getretten, und hat die mit dem Meister accordierte Zeit ausgehalten, so ist ihm zwar, wenn er Lust hat, gestattet, einen anderen Meister, doch nach dem ersten Artikel zuerst unter den auf der Meistertafel verzeichneten Werkstätten zu suchen, und erst, wann er keinen findet, erlaubt, zu einem Mechanicus, oder in eine Fabricke in Arbeit zu tretten.
4.) Verläßt hingegen ein Geselle seinen Meister vor Auslauf der accordierten Zeit, so soll er die Stadt für ein Vierteljahr verlaßen, und wenn er dannzumahl wieder zurükkommt, als neu zugereist angesehen, und dem 1sten §. unterworfen seyn.
5.) Wer einen Gesellen aus  der Fremde verschreibt, und beweisen kann, daß er selbigen verschrieben hat, er seye Schloßermeister oder Mechanicus, ist befugt, den Verschriebenen ohne weiters sogleich in seine Werkstätte aufzunehmen.
6.) Ist allen Fabriken und Mechanikeren bey Ahndung und Strafe untersagt, Schloßerarbeit auf Bestellung oder Verkauf in hießigem Canton zu verfertigen.
Was die Anstände der Schloßermeister unter sich betrifft, – so hat der Kleine Rath gefunden, daß dieselben keineswegs auf wesentlichen Streitgegenständen, sondern vielmehr auf unbedeutenden Ehrenstreitigkeiten beruhen, und daß der eine so wie der andere Theil beßer gethan hätte, den Weg des Friedens und der Nachgiebigkeit einzuschlagen, als eine Regierungsbehörde neuerdings damit zu bemühen.
Der Herr Bezirksstatthalter Geßner wird deßwegen eingeladen, die hievor enthaltenen Bestimmungen als Zusatzartikel zu der von der Regierung sub 20sten Septembris 1810. ratificierten Gesellenordnung der Schloßer dem E. Handwerk mit der Weisung mitzutheilen, daß diesen Bestimmungen und der Gesellenordnung in ihren übri-  gen Artikeln in Zukunft des genauesten nachgelebt werden soll, und die E. Meisterschaft ernstlich ermahnet und aufgeforderet sey, sich wieder freundschaftlich und friedlich zu vereinigen, und fernere Streitigkeiten zu vermeiden, indem die Regierung neue Spaltungen und Mißhelligkeiten mit großem Mißbelieben vernehmen, und durch ernstliche Mittel beylegen würde.
Jene Zusatz-Artikel zu der Schloßergesellen-Ordnung wird der Herr Statthalter auch den hier befindlichen Mechanikeren und Fabriken zu näherer Kenntniß und Befolgung, in so weit sie diese betreffen, communicieren.
