Bericht des Sanitäts-Collegii über Execution des Gesetzes, betreffend die Haltung von Zuchtstieren.
Mit einem Berichte vom 7ten hujus, macht das Lbl. Sanitäts-Collegium der hohen Regierung die Anzeige, daß es auch seinerseits pflichtgemäß die erforderlichen Einleitungen zu Vollziehung des neuen Gesetzes wegen Anschaffung einer dem Viehstande angemeßenen Anzahl von Zuchtstieren getroffen und die nöthigen Anleitungen hiezu, sowie für eine zweckmäßige Wartung derselben gedruckt an die Gemeinden habe vertheilen laßen.
Mit Verlegung dieser Anweisung wird sodann noch bemerkt, daß die sämtlichen Oberämter eingeladen seyen, ihre Berichte über die Execution zu erstatten, deren Resultat  sammt den weitern Anträgen über die Preisaustheilungen für die beßten Zuchtthiere, seiner Zeit dann wieder der hohen Regierung hinterbracht werden solle.
Diesen Bericht haben UHHerren und Obern danknehmig vernommen, inzwischen aber nichts verfügt, als daß desselben im Protokoll Erwähnung geschehen solle.
