Abweisung der Verwandten der Anna Barbara von Tobel, Ehefrau des verauffalten Hs. Ulrich Schaufelberger von Maur, wegen ihrer Bevogtigung.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 23sten Jenner d. J. auftragsmäßig hinterbrachten Gutachtens über das Memorial, welches nach vorgegangener Abweisung von Seite der Commißion des Inneren, die nächsten Verwandten der Anna Barbara von Tobel, Ehefrau des verauffallten Hs. Ulrich Schaufelberger von Maur, der Regierung eingegeben haben, und worinn selbige verlangen:
1.) Daß die Anna Barbara von Tobel der förmlichen und würklichen Vormundschaft oder Bevogtigung entlaßen, und einzig der verwandtschaftlichen Aufsicht und Berathung anvertraut und überlaßen werde; und daß
2.) Den Petenten, als Brüderen, Schwägeren und nächsten Blutsverwandten der Anna Barbara von Tobel gestattet werde, die Ansprache von fl. 542. 34. ß, welche dieselbe an die Züger und Geschreite in ihres Ehemanns Falliment macht, Namens derselben am Rechten ausfindig zu machen, – beschließt:
Die Verfügung des Waisenamts Grüningen wird ratifi-  ciert, die nachgesuchte Familienbevogtigung der prozeßsüchtigen Anna Barbara von Tobel unzuläßig befunden, dagegen der Herr Bezirksrichter Trüb als Vogt dieser Person bestätiget, zumahlen gar keine gegründeten Exceptionen gegen denselben gemacht werden können, mithin die Petenten in ihrem Begehren ab und zur Ruhe gewiesen, und ihnen bestimmt untersagt, den angeregten Prozeß jemahls ohne Vorwißen und Zustimmung des Waisenamtes an die Hand zu nehmen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Statthalter Hirzel zu Handen des Waysenamts Grüningen und der Petenten, und zu genauer Handhabung zugestellt.
