Weisung des Kirchenraths, wegen der Anmeldung des Alumnus, Herrn Friedrich Hottinger auf die Pfarre Rafz.
Da der 2te §. des Abschnitts b. des Rathsbeschlußes vom 15ten passati bestimmt, daß die Alumnen während der drey Jahre, für welche sie bereits hier Dienste zu leisten verbunden sind, überall nicht mehr entlaßen werden sollen; sich nun aber, laut der Zuschrift des Kirchenrathes vom 6ten dieß, Herr Friedrich Hottinger, Alumnus, der im Frühling des verfloßenen Jahres ordiniert worden, und seine bisherigen Pfarr-Vicariats-Geschäfte zu allgemeiner Zufriedenheit ver-  richtet hat, auf die seit circa sechs Wochen erledigte Pfarre Rafz, für welche sich gar keine anderen Aspiranten zeigen, meldet, und der Kirchenrath denselben in diesem ganz besonderen Falle zu der Obrigkeitlichen Begünstigung der Admißion zu dieser vacanten Pfarre empfiehlt, – so wird die Commißion des Inneren, unter Zustellung der Zuschrift des Kirchenraths, ersucht, den 2ten §. des gedachten Rathsbeschlußes, in Verbindung mit den Bemerkungen des Kirchenrathes, näher zu prüfen, und eine solche Redaction deßelben zu projectieren, und dem Kleinen Rathe vorzulegen, bey welcher der obwaltende Specialfall und künftige ähnliche Fälle berücksichtiget, und die dießfällige Bestimmung mit den früheren Reglements für das Alumnat in zweckmäßige Übereinstimmung gebracht wäre.
