Dem Herrn Pfarrer Knus in Schönholzerschweilen werden alle diejenigen Additamente zugesichert, welche sein Vorfahr, Herr Pfarrer Grob bezogen hatte.
Die Finanz-Commißion erstattet mit Weisung vom 19. passati Bericht über die Besoldungsverhältniße  der unter hiesiger Collatur stehenden Thurgauischen Pfarrpfründe Schönholzerschweilen, mit besonderer Rücksicht auf das von dem dortigen Herrn Pfarrer Knus mit Schreiben vom 17ten July a. c. gemachte Ansuche, daß diejenigen Personal-Additammente, welche sein Anteceßor, Herr Pfarrer Grob, neben seinem fixen Einkommen bezog, auch ihm großgünstig bewilliget, und er somit in dem Genuße des ganzen bisherigen Pfrundeinkommens belaßen werden möchte. 
Nach Anhörung dieses Berichtes und in gänzlicher Genehmigung des damit verbundenen, zu Gunsten des Herrn Pfarrers Knus lautenden Antrags, haben UHHerren und Obern, – ungeachtet sonst nach dem von der hohen Regierung im Allgemeinen angenommenen Grundsatze, die Personal-Additamente erst nach Verlauf einiger Dienstjahre bewilliget werden, – in dem gegenwärtigen Falle, sowohl in Betracht der in dem Schreiben des Herrn Pfarrer Knus, und in dem Berichte der Finanz-Commißion aufgestellten Gründe, als aus milden Rücksichten gegen die persönlichen und Familien-Verhältniße des Herrn Pfarrers, – beschloßen, demselben sogleich vom Antritte seiner Pfründe an, neben dem Additamente von 6. Mütt Kernen, 6. Saum Wein  und 50. lb. Geld, welches derselbe zur Hälfte von der Beamtung in Weinfelden und zur Hälfte von der E. Stift zum Großen Münster bezieht, auch dasjenige von 160. Frk[en]., welches sein Vorfahr seit Ao. 1817. sub Tit. Personal-Additament bezog, unter dem gleichen Titel zukommen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem Herrn Pfarrer Knus in Schönholzerweilen Kenntniß ertheilt.   
