Beendigte Berathung über die Aufhebung des Neugreutzehentens.
In fortgesezter Berathung des von der Finanzcommißion hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Anwendung des von dem Kleinen Rath unterm 7ten Decembris a. p. beschloßenen Grundsatzes, wegen Aufhebung des Neugreut-Zehentens in hießigem Canton, – wurde theils einmüthig, theils mit Mehrheit, folgender Beschluß gefaßt:
1.) In Absicht auf den Zeitpunkt, von welchem an die Zehentbefreyung von solchem Land, welches laut Rathsbeschluß vom 21sten d. M. Zehentfrey erklärt wird, statt haben soll, – wird festgesezt: 
Es solle alles Land, das in und sint dem Jahr 1798. urbar gemacht wurde, sowie dasjenige, welches während den gesezlichen Normal-Jahren urbar gemacht worden ist, aber in keinem der Normal-Jahre den Zehenten entrichtet hat, als Zehentfrey betrachtet und erklärt seyn. Auch ist dasjenige, seye es nun noch in den Normal-Jahren oder sinther urbar gemachte Land, welches sint Ao 1797, wie dieses hin und wieder der Fall war, unverweigeret den Zehenten entrichtet hatte, von Erscheinung eines dießfälligen Gesetzes an, der Zehentpflichtigkeit gänzlich entlediget, ohne daß jedoch um deßwillen der bisher davon bezahlte Zehenten zurück erstattet werden solle, oder darüber eine Anforderung an den Staat gemacht werden könne.
Was hingegen dasjenige Land betrifft, – das in den Normaljahren urbar gemacht wurde, und während denselben, wenn es auch nur noch im lezten Jahr 1797. geschehen wäre, den Zehenten gegeben hätte, so soll daßelbe auch fernerhin als zehentpflichtig erklärt seyn und bleiben.
2.) In Absicht auf die Frage, ob die Aufhebung des Zehentens von neu urbar gemachtem Land (wie solche der Regierungsbeschluß vom 21sten d. M., und der vorhergehende  § 1 ausspricht) auch auf die Stifts-[,] Corporations- und Privat-Zehenten, ausgedehnt werden soll? –, wurde erkennt, daß die dießfälligen Bestimmungen als allgemeines Landesgesetz aufgestellt, und für jedermann ohne irgend eine Ausnahme verbindliche Kraft haben sollen.
Auf diese Grundsätze hin wird nun die Finanzcommißion den Entwurf eines dießfalls dem Kleinen Rath zu hinterbringenden Gesetzesvorschlags mit Beförderung ausarbeiten, damit derselbe dem Großen Rath in seiner bevorstehenden periodischen Sitzung vorgelegt werden könne; auch wird sie darauf Bedacht nehmen, daß demselben die nöthigen gesetzlichen Bestimmungen wegen möglichster Sicherstellung des Großen Zehentens für die Zukonft beygerückt werden.
