Mezgpatent für Jacob Akert zu Seuzach.
Der Kleine Rath hat, in Genehmigung des ihm von der Commißion des Innern unterm 13ten Hornung zur Ratification vorgelegten Berichts und Gutachtens der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 8ten ejusd. über das Mezg-Begehren des Jacob Akert von Seuzach, beschloßen, demselben in Betrachtung der obwaltenden Localitätsgründe, und des über den Petenten vorliegenden sehr vortheilhaften Zeugnißes, in sei-  nem Begehren dahin zu entsprechen, daß ihm ein Metzg-Patent auf 10. Jahre, gegen eine bey der Finanzcommißion für die Staats-Caßa zu erlegende Recognition von Einhundert Franken, welches derselbe bey dem Caßierer der Finanzcommißion gegen den besagten Betrag in Empfang nehmen kann, ausgefertigt, und gegenwärtige Erkanntnuß sowohl der Finanzcommißion, und der Commißion für administrative Streitigkeiten als dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu handen des Jacob Akert zu Seuzach und des dortigen Gemeindraths, unter deßen polizeylicher Aufsicht der bewilligte Gewerb des Petenten steht, zugestellt werden soll.
