Gemachte Vorstellungen von dem Landammann der Schweiz, gegen den im Fürstenthumm Neuenburg auf den Wein, Eßig, u. s. w. gelegten Einfuhrzoll.
Die Zuschrift des Herren Landammanns der Schweitz vom 12ten d. M., womit derselbe, in Entsprechung des hierseitigen Ansuchens, die Anzeige macht, daß er in Betreff der in dem Fürstenthum Neuenburg auf den fremden Wein, Eßig, u. s. w. gelegten starken Einfuhrzoll, die nöthigen nachdrüklichen Vorstellungen unmittelbar an Se. Hochfürstliche Durchlaucht, den Herzog[en] von Neuchatel habe gelangen laßen, und nunmehr der Erfolg deßelben gewärtige, – wird lediglich ad acta gelegt.
