Antwort des Standes Bern wegen der zurükgesandten Briefpaquete aus dem Canton Waadt.
Die auf das hierseitige Schreiben vom 1sten November eingekommene Antwort des Lob[lichen] Standes Bern vom 1sten December, worinn derselbe sich weitläufig über das Verhältniß der Taxen für die Spedition der nach und durch den Canton Waadt gehenden und von daher kommenden Briefe, und namentlich über die von dem Canton Waadt geforderte, und eine Zeitlang von der hießigen Postdirection, jedoch nicht ohne Beschwerden und Protestationen bezahlte, nun aber verweigerte Übertaxe von 2. Xr. einläßt, wegen der zurükgekommenen Briefpaquete alle Schuld von den Herren Postbesteheren  Fischer in Bern ablehnt, die hießige Regierung um dießfällige Remedur an die Regierung des Cantons Waadt verweist, und die, dem Stand Bern zustehenden, auf alte Tarife gegründeten Rechte verwahrt, ist uneinläßlich und nur im Allgemeinen dahin zu erwideren:
„Der Kleine Rath entnehme zwar aus dem Antwortschreiben der Regierung von Bern die Aufschlüße, welche dieselbe ihm über die obwaltenden Anstände habe geben wollen. Indeßen sey der Gegenstand so wichtig, von so allgemeinem Intereße, und dabey von so verwickelter Natur, daß der Kleine Rath nur in einem Zusammentritte der Postadministrationen aller intereßierten Lob[lichen] Stände die Möglichkeit einer gedeyhlichen Beseitigung dieser Angelegenheit erblike. Der Kleine Rath habe deßwegen, gleich einigen andern L. Ständen, Seine Excellenz den Herren Landammann der Schweitz um Veranstaltung einer solchen Conferenz ersucht, und seze in die freundeydgenößischen Gesinnungen des Lob[lichen] Standes Bern das gegründete Vertrauen, daß derselbe seine dießfällige Instruction nach solchen Grundsätzen und Bestimmungen ertheilen werde, welche geeignet seyen, zu einer erwünschten, und den allseitigen Intereßen angemeßenen Berichtigung der obwaltenden Angelegenheit beyzutragen etc. etc.“
Inzwischen wird auch die von dem Lob[lichen] Stand Bern eingekommene Antwort der hießigen Postdirection im Original mitgetheilt, welche auf den Fall, daß der Herr Landammann  der Schweitz die gewünschte Conferenz würklich veranstaltet, sich bemühen wird, mit anwohnender Sachkenntniß, das Projekt der, der hießigen Deputation zu ertheilenden zwekmäßigen Instruction abzufaßen, und dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
