Antwort an das Waisenamt zu Breßlau auf die Erbsansprache, zu Gunsten der Kinder des Steinmezmeisters Huber se[ligen] von Zollikon.
Nach Anhörung des, von der Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 7ten Junii, unterm 4ten hujus hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, über die, von dem Waisenamt der Stadt Breßlau (laut Protocoll vom 29sten May d. J.) zu Gunsten der daselbst wohnhaften Kinder des verstorbenen Steinmezmeisters Huber von Zollikon, gemachte Erbschafts-Ansprache, wurde beschloßen, dem gedachten Waisenamte (laut Mißiven) zu antworten: „Man habe sich auf die dortseits, unterm 1sten May d. J. gehaltene Nachfrage, alle Mühe gegeben, rüksichtlich der Erbsansprache der Huberischen Kinder ausfindig zu machen, was es für eine Bewandtniß damit habe; aus den eingezogenen Berichten ergebe es sich, daß dieselben in Zollikon wirklich noch ein Vermögen von fl. 235. ß 13. besitzen, welches unter obrigkeitlich angeordneter Curatel stehe, und worüber jährlich gehörige Rechnung abgelegt werde. Wenn nun die Huberischen Kinder jährlich das Intereße dieses ihres, hier sich befindenden Vermögens verlangen, – so werde ihnen dasselbe hinfüro zugestellt werden, in so fern sie das hießige Bürgerrecht, nach dießseitigen Gesetzen erneuern; hingegen könnte, falls sie das hier besitzende Capital aushin begehren sollten, ihnen hierinn so lange nicht entsprochen werden, bis sie auf gesetzliche Weise darthun würden, daß sie sich anderswo ein Land- und Bürgerrecht erworben haben, und auf das hießige Land- und Bürgerrecht gänzlich Verzicht thun wollen. So bald dieß  aber bescheinigt wäre, würde ihnen die Extradition des Capitals gegen den gesezlichen Abzug von 10. per cent für den Fiscus, bewilligt werden; wobey ihnen indeßen überdieß noch zu bemerken sey, daß ihr Capital auf einem Schuldeffekt beruhe, auf welchem, bey seiner Versilberung, ein Verlust von 25. per cent erlitten werden müßte.“
