Auftrag an die Finanzcommißion zu Versilberung eines Theils der Englischen Fonds.
In Folge einer von dem Staatsrath an die Finanzcommißion erlaßenen Einladung, hinterbringt die leztere unterm 20sten d. M. dem Kleinen Rath ihr Gutachten über die Frage, ob es wohl gethan wäre, gegenwärtig die in England stehenden Capitalien des hiesigen Standes ganz oder theilweise zurückzuziehen, – nach deßen sorgfältiger Berathung beschloßen worden, die Finanz-Commißion aus den in ihrem Bericht enthaltenen Motiven zu begwältigen, ungefähr die Hälfte dieser Gelder, welche in £. 53,500. 3. procentigen Fonds bestehen, zu versilbern, da solches dermahlen zu einem vortheilhaften Cours geschehen kann, und die Besorgung dieses Geschäfts, sowie den Bezug der Intereßen dem Handelshause Doxat und Divett unter Zustellung der nöthigen  Procura aufzutragen. Über eine allfällig spätere Versilberung des Überrests dieser Capitalien, wird die Finanzcommißion je nach Maaßgabe der eintretenden Verhältniße und Umstände, dem Kleinen Rath einen neuen Bericht und Antrag hinterbringen.  
