Bericht der Bergwerks-Commißion, betreffend die Bewerbung der im Kanton befindlichen Kohlengruben. Auftrag an dieselbe zu weitern Nachforschungen.
Die Bergwerks-Commißion erstattet, in Folge des ihr unterm 2ten Merz d. J. ertheilten Auftrags, mit Weisung vom 18ten May, ihren umständlichen Bericht bezüglich auf die gegenwärtige Bewerbung der in unserm Kanton befindlichen Kohlengruben und der Nachforschung nach neuen Kohlenlagern und allfälliger Benutzung derselben.
Es ergibt sich aus demselben, daß die Kohlengrube zu Käpfnach die einzige ist, welche fortwährend auf Rechnung des Staats betrieben wird, und darauf Bedacht genommen worden, derselben mittelst Antreibung ei-  nes neuen, neben dem jetztigen parallel fortlaufenden Stollens eine größere Ausdehnung zu geben; daß sich zwar neben demjenigen zu Käpfnach auch noch in andern Gegenden des Kantons Steinkohlenlager gezeigt haben, von denen z. B. dasjenige bey Elgg für den Betrieb der dortigen Glashütte fortwährend benutzt wird, dasjenige im sogenannten Riethof bey Äugst hingegen, sowie noch verschiedene andre, theils wegen ihrer geringen Bauwürdigkeit, theils aber darum nicht benutzt werden konnten, weil in den ihnen zunächst liegenden Gegenden der jetzt noch vorhandene Ueberfluß an Holz, den Absatz der Kohlen hinderte; daß ferner auch von den sogenannten Schiefer- oder Baumkohlen sich in verschiedenen Gegenden des Kantons Spuren gezeigt haben, und würklich schon seit geraumer Zeit in der Gemeinde Dürnten jährlich ein nicht unbedeutendes Quantum zum Gebrauch für die dortigen holzarmen Gemeindsbürger unter Aufsicht der Bergwerks-Commißion ausgegraben werden: und daß endlich, was die neu anzustellenden Nachforschungen nach Kohlenlagern in hiesigem Kan-  ton betreffe, ein dießfälliges sicheres Resultat einzig durch Bohrversuche erreicht werden könne, deren Wünschbarkeit schon lange sehr lebhaft gefühlt worden, welche aber mit nicht unbedeutenden Kosten verbunden seyen.
Nach Anhörung dieses verdankenswerthen sorgfältigen Berichts, und da auch der Kleine Rath sich von der Nothwendigkeit überzeugt hat, dem Bau von Steinkohlen allmächtig eine größere Erweiterung und Ausdehnung zu geben, wurde die Lbl. Bergwerks-Commißion, in Genehmigung des mit ihrem Berichte verbundenen Antrags, begwältigt, in den sich dazu eignenden Landesgegenden Bohrversuche anzustellen, und sich für die dazu erforderlichen pekuniären Mittel an die Finanz-Commißion zu wenden; in der Meynung, daß jeder Landeigenthümer, in deßen Güter dergleichen Versuche gemacht werden, für den ihm dadurch zuwachsenden Schaden vollständig entschädigt werden solle.
Da aber die bisherige Erfahrung gezeigt hat, daß rücksichtlich solcher anzuordnenden Arbeiten und wegen Bestimmung des Schadenersatzes, leicht Anstände entstehen, und das bestehende Gesetz über den Bergbau in dieser Beziehung noch einiger nähern  Erläuterungen bedarf, so wird die Bergwerks-Commißion eingeladen, auf die nächste periodische Wintersitzung des Großen Raths, dem Kleinen Rath den Entwurf einer bestimmten gesetzlichen Verordnung, wie es mit Benutzung oder gänzlichen Abtretung des Landes, wo Bohrversuche gemacht oder neue Stollen angetrieben werden, und mit der Bestimmung der dem Landeigenthümer dafür zu leistenden Entschädigung gehalten werden solle, zu hinterbringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird auch der Finanz-Commißion zugestellt.
