Das Begehren des Stadtraths Zürich den neuen Limmath-Quai bey der Gerwe zu verlängern, wird der Waßerbau-Policey-Commißion zur Prüfung überwiesen.
Da MHHerr Rathsherr Schinz, als W. Präsident der Lbl. Waßerbaupolicey-Commißion, der hohen Regierung die Anzeige machte, daß der Lbl. Stadtrath Zürich in der Absicht, eine freye Einfahrt oben in die Rosengaß zu erzielen, den neuerbauten Quai unten an der Mezg in theilweiser Breite, noch bis zum Haus der ehemaligen Gerwezunft zu verlängern wünsche, so wird die wohlermeldte Commißion beauftragt, diesen Gegenstand des nähern zu prüfen, und dem Kleinen Rathe ihren dießfälligen Bericht und Gutachten sammt einem Grundriß zu hinterbringen.
