Von dem Malefizgericht ausgefälltes Todesurtheil über den Vergifter Jacob Büchi von Elgg.
Die unter gestrigem Dato von dem verfaßungsmäßigen Malefiz-Gericht über den Jacob Büchi von Elgg, welcher den 1sten hujus wegen der wiederholt ausgeführten und freywillig eingestandenen Arsenikal-vergiftung seines gewesenen Lehrmeisters, des Rothgerwers Jacob Müller von Elgg, als Hauptverbrecher erklärt worden war, – einhellig ausgefällte und dem Kleinen Rath zuschriftlich mitgetheilte Finalsentenz, dahin gehend, daß derselbe mit dem Schwerd vom Leben zum Tod gebracht, hierauf sein Cörper und Haupt zu  Asche verbrannt, und aus dem Vermögen des Delinquenten die über seinen Prozeß und Verhaft ergangenen Kosten bezahlt werden sollen, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution zu Handen gestellt; als worvon dem Obergericht [lt. Mißiven] rükantwortliche Kenntniß zu geben ist.
