Bestimmung der dießjährigen Weinrechnung nach den angenohmenen drey Claßen des Weingeländes.
Auf angehörten Bericht und Gutachten der Finanzcommißion von gestrigem Dato, betreffend die diesjährige Weinrechnung für die obrigkeitlichen Weinlehen, wurde mit Mehrheit der Stimmen erkennt:  
1. Nachdem bereits im vorigen Jahr aufgestellten Grundsatz, sollen für drey anzunehmende verschiedene Claßen von Weinlehen, je nach Beschaffenheit und Lage derselben, auch in diesem Jahr wiederum drey verschiedene Weinrechnungen festgesezt werden.
2. In Betrachtung einerseits der vorhandenen beträchtlichen Weinlager und der obwaltenden Möglichkeit eines Fallens der Weinpreise mittlerer und niederer Gattung, – und anderseits des Umstandes, daß ab den neuverliehenen Staatsweinlehen zum Theil beträchtlich mehr Ausgeländ-Zins als ehedem bezahlt, und auch dem Pächter kein Ersatz mehr für die Taglöhne des Bautragens und Grubens halber, abgereicht wird, – wird die Weinrechnung für die dritte oder geringste Claße auf 3 fl. 20 ß, für die zweyte oder mittlere Claße auf 4 fl. 10 ß, und für die erste oder vorzüglichste Claße auf 5 fl. pr. Eimer festgesezt.
3. Nach der ebenfalls schon im vorigen Jahr angenohmenen Bestimmung, wird auch dieses Mahl die Weinrechnung nicht mehr, wie ehedem, öffentlich bekannt gemacht, sondern lediglich durch die Finanzcommißion den betreffenden Amtleuten angezeigt werden, damit dieselben auf dieses Fundament hin mit den Lehenleuten abrechnen können.
