Antwort an die Regierung von Thurgau, wegen der richterlichen Competenz in dem Kaufstreit zwischen den Rothgerweren Bündner von Männedorf und Ammann von Thundorf.
In Genehmigung des, von der Justiz- und Polizey-Commißion, in Folge Auftrags vom 10ten Jenner, unterm 8ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens über das von der L. Thurgauischen Cantonsregierung wiederholt unterm 7ten Jenner und in einer Recharge vom 3ten dieß eingelangte Begehren, daß die dortseitige richterliche Competenz in der Kaufsstreitigkeit zwischen dem Rothgerwer Rudolf Bündner von Männedorf und dem Rothgerwer Joachim Ammann von Thundorf, anerkannt werde, – wurde beschloßen, der gedachten Regierung in dem in den Mißiven enthaltenen umständlichen Schreiben einerseits die Notwendigkeit der Errichtung besonderer Verkommnisse über die richterliche Competenz in Kaufstreitigkeiten (wie es in Bezug auf den Viehhandel geschehen) vorzustellen, und sich derselben Gesinnungen hierüber auszubitten, anderseits aber, unter Anführung der schon früher berührten Motive, auf der Behauptung der dießeitigen richterlichen Competenz über den obwaltenden Specialfall zu beharren.
