Rechnung über die Eydsgenößische Kriegscaßa. Einforderung eines neuen Contingents zu Handen derselben.
Die von dem Oberstkriegscommißariat der Eydsgenößischen Truppen mit Zuschrift vom 30sten Julii gemachte Anzeige, daß die Kreigsverwaltungs-Rechnung über die während dem lezten Spätjahr im Eydsgenößischen Dienst gestandenen Truppen, endlich abgeschloßen, und dem HHerrn Oberstquartiermeister Finsler zur Untersuchung und Berichtserstattung an die Hohe Tagsatzung übergeben worden seye; und die mit dieser Anzeige verbundene Mittheilung einer Übersicht sämmtlicher Ausgaben, – sind dem HHerrn Oberstkriegscommißarius Heer (lt. Mißiven) zu verdanken.
Da übrigens bey diesem Anlaß ein von der provisorischen Canzley der Eydsgenoßenschaft ausgefertigter Extract aus den Protocollen der Eydsgenößischen Tagsatzung vom 17ten und 18ten Merz d. J. vorgelegt worden ist, laut welchem im §. 6. dem Oberst-Kriegscommißarius die Vollmacht ertheilt wird, einen Viertheil des Eydsgenößischen Geldcontingents, oder die Summe von 122,626. Franken, 7. Bz[en], 5. Rpp[en] von den L. Ständen zu erheben, solches aber  nur geschehen soll, wenn die verschiedenen Mittel zu Bestreitung der Besoldung und anderer dringender Ausgaben nicht hinreichen würde, – so wird die Finanzcommißion eintrettenden Falls begwältiget, die von dem Herrn Oberstkriegscommißair auf sie abzugebenden Anweisungen bis auf die Summe des den hießigen Stand betreffenden Antheils einzulösen, über jede weiters gehende Forderung aber vorher die Willensmeynung des Kleinen Raths einzuholen.
