MHHerr Rathsherr Joh. Rudolf Landolt wird zum Mitglied der Wundgeschau erwählt.
Auf geschehenen Anzug, daß MHHerr Rathsherr Angst wegen seiner Gesundheitsumstände schon seit mehrern Jahren den Sitzungen der Lbl. Wundgeschau nicht mehr beywohnen könne, hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes an deßen Stelle zu einem Mitgliede der wohlermeldten Behörde erwählt: 
MHochgeachten Herrn Rathsherrn Joh. Rudolf Landolt.
Hiervon wird der L. Wundgeschau und MHochgeachten Herrn Rathsherrn Landolt Kenntniß gegeben.
