Regierung des Cantons Glarus wegen eines auf der Ueberlohnscaßa des Schiffamts zu gut habenden Capitals von fl. 1167. 44Xr.
Das Schreiben der Regierung des Standes Glarus vom 20ten. dieß, worin dieselbe anzeigt, daß sie bey dem Schiffamt ein, alljährlich durch die Ueberlöhne zu tilgendes, im Jahr 1798. annoch auf fl. 1167. 44Xr. gestiegenes, seit dem aber unabgetragen gebliebenes Capital zu gut habe, und in betref [sic!] der Abbezahlung deßelben aus den fortlaufend fließenden Ueberlöhnen, die hießige Regierung um die Mittheilung ihrer Gesinnungen ersucht, – wird im Original der Kauf- und Waaghauscommißion mitgetheilt, und dieselbe eingeladen, über die dießfällige Lage der Sachen dem Kleinen Rathe einen umständlichen, mit ihrem Befinden begleiteten Bericht zu erstatten.
