Die Regierung von Aargau communicirt das von dem dortigen Appellationsgerichte über Johannes Glättli von Bonstetten ausgefällte Strafurtheil.
Mit Zuschrift vom 10. d. M. communcirt die Regierung L. Standes Aargau ein vom dortigen Appellationsgerichte über Johannes Glättli von Bonstetten, wegen gewaltsamer Verwundung des Zimmermanns Isak Jacob Friedrich von Dintikon ausgefälltes Strafurtheil.
UHHerren und Obern haben dasselbe dem Oberamt Knonau zu Handen der Gemeindsvorsteherschaft von Bonstetten in Abschrift mitgetheilt, und einangsbenannter Regierung die gemachte Communication verdankt.
