Genehmigung des Plans von den, auf der Brandstätte zu Gutenschweil neu zu erbauenden 16 Häuser.
Nach Einsicht des, von dem Herrn Bluntschli, Maurermeister, aufgenommenen sorgfältigen und geschikten Plans von der Brandstätte zu Gutenschweil und nach Anhörung des dießfälligen Amtsberichts des Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach, vom 2ten dieß, und des Gutachtens der Commißion des Innern vom 5ten dieß, trägt der Kleine Rath kein Bedenken, den gedachten Plan gänzlich zu genehmigen, und den Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu begwältigen, die 16 neuen Gebäude durch den Herrn Bluntschli nach dem Grund-Riß austeken zu laßen, wobey es lezterm überlaßen bleibt, die allfällig nöthig findenden kleinen Abänderungen vorzunehmen, in der bestimmten Meinung jedoch, daß die Distanz von wenigstens 70‘ nicht aus dem Auge gelaßen werde. Der Kleine Rath zweifelt keineswegs, daß es den geschikten und klugen Bemühungen des Herrn Bezirksstatthalter gelingen werde, Streitigkeiten, die etwa unter den Eigenthümern sich ergeben möchten, entweder vorzubeugen, oder denselben nöthigen Falls mit ernstlichen Vorstellungen kräftig zu begegnen. Die gegenwärtige Erkanntnus wird auch dem Herrn Bluntschli zu Handen gestellt.
