Bestreitung der Canzleybedürfniße der mit Liquidation der Forderungen an die K. K. Oesterreichischen Truppen beauftragten HHerren Committierten.
Auf die von dem Staatsrath mit Schreiben vom 31sten Jenner gemachte Anzeige, daß den HHerren Obmann Ott und Oberstlieutenant Ott, welche von demselben beauftragt worden sind, über die Forderungen der Eydsgenößischen Stände für die den K. K. Oesterreichischen Armeen in den Jahren 1813. und 1814. gethanen Leistungen und Lieferungen einen General-Etat zu verfertigen, welcher dann nach Wien gesandt werden soll, – die zum Behuf dieser weitläufigen und mühsammen Liquidationsarbeit benöthigte Canzleybeyhilfe, und zu Bestreitung der Besoldung derselben und die Büral-Ausgaben, einen Vorschuß aus der  Eydsgenößischen Caßa bewilliget worden seye; in der Meynung jedoch, daß solcher von den intereßierten Ständen der Central-Caßa seiner Zeit wieder vergütet werden solle, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen keinen Anstand genohmen, diese von dem Staatsrath getroffene Verfügung zu genehmigen, und denselben zu begwältigen, den HHerren Ott, nach Maaßgabe des Bedürfnißes, die dießfalls weiters nöthigen Vorschüße, jedoch unter dem gleichen Vorbehalt der Wiedererstattung an die Central-Caßa, auf Rechnung der intereßierten Stände zu machen.
