Entwurf einer neuen Handwerksordnung für die Maurer.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 4ten Juny, nachfolgenden Weinschenken, deren Patente mit gegenwärtigem Jahre ausgelaufen sind, auf ihre ehrerbietige Bitte neue Bewilligungen für zehn Jahre ertheilt:
	Oberamt Winterthur. 	Recognition.
Hs. U[l]rich Erb von Seuzach
Frk[en]. 20.
Jacob Peter im Menzengrüt
     "      20.
Hs. Jacob Liechti in Winterthur
     "      20.
Johannes Leemann zu Töß
     "      20.
Heinrich Geilinger, Bäcker zu Winterthur
     "      20.
	Oberamt Andelfingen. 
Joseph Schweizer in Rheinau
     "      20.
	Oberamt Wädenschweil.
Johannes Baumann in der Spreurmühle zu Wädenschweil
     "      24.
Jacob Kleinert bey der Tannen im Schönenberg
     "      32.
Jacob Maurer von Adlischweil
     "      20.
	Oberamt Kyburg.
Alt-Friedensrichter Scheuchzer in Bauma
     "      24.
	Oberamt Regensperg.
Müller Heinrich Kunz in Nerach
     "      32.
	Oberamt Zürich.
Georg Büchler auf der großen Hofstadt
     "      40.
Caspar Straßer im Rindermarkt
     "      24.
Conrad Rordorf, Schuhster im Rindermarkt 
     "      32.
Ulrich Wehrli auf dem Berg bey Höngg
     "      20.
Gebrüder Rudolf und Heinrich Schärer in Wiedikon
     "      20.
	Oberamt Grüningen.
Jacob Jucker in der Brüschweid bey Goßau
     "      20.
	Oberamt Embrach.
Melchior Weidmann von Embrach
     "      28.
Hingegen hat die hohe Behörde auf weitern Antrag, nachbenannten Personen neue Patente auf 10. Jahre gegen beygesetzte Recognitionen bewilligt.
	Oberamt Andelfingen.
Hs. Georg Ulrich, Gemeindammann in Waltalingen für 
Frk[en]. 20.
Rudolf Schwarz zu Berg am Weyer, Gemeinde Dägerlen
     "      20.
Jonas Frauenfelder zu Henggart
     "      20.
	Oberamt Winterthur.
Joh. Rudolf Egg von Rykon
     "      20.
Anton Waser von Hünikon
     "      20.
Anton Graf, Bäcker zum Jacobsbrunnen in Winterthur
     "      32.
Abraham Studer, Bäcker zum Störchli in Winterthur
     "      32.
Heinrich Ziegler, Bäcker zur Waag in Winterthur
     "      32.
Christoph Hettlinger an der Pfarrgaß in Winterthur
     "      32.
	Oberamt Wädenschweil.
Heinrich Bruppacher ab Klausen, Gemeinde Horgen
     "      24.
	Oberamt Kyburg.
Hans Rüegg in Seewadel, Pfarre Bauma
     "      20. 
Oberamt Zürich.
Frymannische Erben zu Leimbach 
Frk[en]. 24.
Herr Nägeli, Obmann der Meisterschaft der Mezger in dem Haus hinter der Mezg
     "      24.
Endlich wurde dem Herrn Conrad Eßlinger im Hard ein Weinschenkspatent für 24. Frk[en]. auf seine Vorstellung, daß er solches benöthigt seye, um zu verhüten, daß die Arbeiter aus seiner Fabrik entfernt und oft ganz entzogen werden, in der bestimmten Meynung und unter Behaftung bey seinem Versprechen bewilligt, daß einerseits dieses Patent auf seinen Nahmen selbst gestellt, und anderseits solches nur für die Fabrik benutzt werden solle, zu welchem Ende dem Herrn Eßlinger eine Ausfertigung dieser Erkanntnuß mit dem Patente zugestellt wird.
Ueber den Antrag zu Bewilligung einer Weinschenke an den Bierbrauer Jacob Meyer im Strohhof, ist, da der Petent unterweilen verstorben, nicht eingetreten, sondern der Gegenstand lediglich wieder an die Commißion zurückgewiesen worden.
Vorstehender Beschluß wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der L. Finanz-Commißion und sämtlich respectiven Oberämtern auszugsweise mit dem Auftrage zugestellt, den betreffenden Weinschenken  davon Kenntniß zu geben und ihnen anzuzeigen, daß sie ihre Patente bey Strafe des Verlustes derselben in Zeit von einem Monath de dato mit Bezahlung der vorgeschriebenen Gebühr in der Staatskanzley lösen. 
