Von dem Herrn Generalen von Steiner verlangtes Anleihen auf Seine Pensions-Rükstands-Forderungen hin.
Die, unterm 18ten Decembris, dem Kleinen Rath eingegebene Bittschrift des Herrn Generalen von Steiner auf Regensperg, worinn Derselbe, unter Vorstellung der sehr bedauerlichen Lage, worein eine zahlreiche Claße alter Militars, und vorzüglich Er selbst, in Bezug auf Seine vielfältigen und beträchtlichen Rükstandsforderungen, durch den neuen unerwarteten Aufschub, den das Geschäft der Militar-Pensions-Reclamationen, im Lauf dieses Jahrs erhalten, versezt worden, – das dringende Ansuchen an die hießige Regierung richtet, daß dieselbe geruhen möchte, Ihme mit einem Vorschuß von 2,400. Schweizerfranken, als demjenigen Betrag, welchen Er gegenwärtig zu beziehen erwartete, an die Hand zu gehen, wofür Er alle Seine bey Handen habenden Original-Titul und Decrete, welche Seine Anforderungen an die Französische Regierung constatieren, – abgeben und zur Sicherheit hinterlegen, und Sich überdem anheischig machen würde, diese Summe, im Lauf des künftigen Jahres, nach Maaßgabe der Ihm von dem Französischen Gouvernement zufließenden Pensions-Zahlungs-Raten, dankbarlich zurükzuerstatten, – wird der Finanzcommißion, zu näherer Prüffung und mit dem Auftrag übergeben, dem Kleinen  Rath wiederum einen Bericht und Antrag über dieses Begehren zu hinterbringen; als von welcher Überweisung auch dem Herrn Generalen von Steiner, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, vorläuffige Notiz gegeben wird.
