Verfügung über die Synodalverhandlungen.
Es haben UHHerren und Obern den schriftlichen Bericht des L. Kirchenrathes d. d. 28sten passati, so wie die mündlichen Relationen MsHochgeachten Junker Burgermeister Reinhard und HHerrn Rathsherrn Lavater über die Synodalverhandlungen mit vorzüglichem Intereße angehört. Dasselbe wurde allervorderst durch den merkwürdigen Bericht seiner Hochwürden des Herrn Antistes Heß über den Zustand anderer Eydsgenößischer und auswärtiger Kirchen in Anspruch genommen, zumal die Regierung gänzlich die von dem Hohen Rathspräsidio ausgesprochene Überzeugung theilt, daß diese Verhältniße heutzutage eine sorgfältige Aufmerksamkeit verdienen, und daß die Tendenz des Päbstlichen Stuhles seinen Einfluß zu erweitern, die evangelische Kirche zu einer klugen und gemäßigten, aber sorgfältigen Verwahrung ihrer Stellung und Rechte auffordere. Die Regierung, welche ihrerseits in diesem Sinne han-  deln wird, ist überzeugt, darin von der E. Geistlichkeit kräftig unterstützt zu werden.
Nicht weniger intereßant schienen dem Kleinen Rathe die darauf folgenden Verhandlungen, welche abermals auf keinen Fall wichtigem Gegenstand der Betrachtung und Prüfung, als einen unter gegenwärtig drückenden Zeitumständen besonders leidenden Kantonstheil gerichtet werden konnten.
Die genaue Kenntniß dieser Verhältniße, welche der Herr Proponent in seinem Vortrage zu Tage legte, so wie die von den Herren Reflektanten gemachten Bemerkungen, leisten den Beweis, daß sich die E. Geistlichkeit genau mit dem Zustande der ihnen anvertrauten Gemeinden bekannt machte, und in alle Theile der religiosen, moralischen und ökonomischen Lage derselben eindrang, deren einer mit dem andern so innig zusammenhängt, daß eine zweckmäßige Einwirkung und Hülfe nur von allgemeiner Übersicht ausgehen kann. Es hat sich daher auch das Hohe Rathspräsidium ganz im Sinne und Gefühl der Regierung geäußert, wenn es den Dank derselben für die Thätigkeit und gewißenhafte Pflichterfüllung aussprach, welche der größte Theil  einer E. Geistlichkeit in dem Verkauf der unlängst vergangenen kummervollen Zeiten der Theure und des Nahrungsmangels so schön zu Tage legte, und dadurch die über unser theures Vaterland verhängten Leiden milderte. Die Regierung schöpft daraus die Gewißheit, daß dieser ehrwürdige Stand auch ferner unermüdet mit Seegen fortarbeiten und trachten werde, die Noth, deren Ende leider in verschiedenen Beziehungen noch nicht abzusehen ist, so viel möglich zu erleichtern.
Sie hofft, ihre selbst gemachten Anstrengungen zu diesem Zwecke werden von wackern Seelsorgern zur Ermunterung dienen, und sie giebt auch hiermit die Versicherung, daß die verschiedenen, in der Synodalversammlung gefallenen klugen und wohlmeinenden Wünsche und Vorschläge sorgfältig aufgefaßt, in Überlegung gezogen und benutzt werden sollen; wobey übrigens der Einsicht des Ehrwürdigen Standes nicht entgehen kann, daß, wo mit der Zunahme des Bedürfnißes die Abnahme der Hilfsquallen gleichen Schritt hält, manche an sich zwar sehr gute Idee, je mehr sie ins Große geht, desto schwieriger in der Ausführung wird, und daß also dem Übel wohl allmählich ge-  steuert, daßelbe aber nicht mit einem Male gehoben werden kann, wenn nicht mit Heilung einer Wunde, andere geschlagen werden sollen.
Endlich hat die Hohe Behörde den Innhalt des Vortrages Sr. Hochwürden, des Herrn Antistes, die Resultate der Visitationsberichte, und die Ermunterungen an die E. Geistlichkeit, ebenso gehaltvoll als belehrend gefunden, und freut sich überhaupt der trefflichen Verhandlungen dieser Synodalversammlung, in der Überzeugung, daß solche von gesegneten Folgen für unsere Kirche seyn werden.
Der Synodalbericht wird der L. Commißion des Innern zu näherer Berathung und Einbringung gutächtlicher Anträge über Benutzung der darin liegenden Wünsche und Vorschläge in die Hand gelegt.
