Herr Landammann communicirt ein Schreiben des fränkischen Commißair Blanchard in Betref der Austrittspensionen u. Abschiedsbesoldungen der Fränkischen u. Piemontesischen Schweizer Offiziere u. Soldaten.
Das Schreiben des Herrn Landammanns d’Affry vom 14ten dieß nebst dem darmit von demselben der hiesigen Behörde übermachten Kreisschreiben, welches der fränkische Kriegscommißair Blanchard, als Beauftragter zur Liquidation der Abdankungsgehalte und Austrittsbesoldun-  gen ehemaliger Offiziere und Soldaten in französischen und piemontesischen Diensten, unterm 13. Thermidor von Basel aus, an die sämtlichen Schweizerischen Cantons-Regierungen erlaßen hat, und worin er dieselben mit den dießfalls zu beobachtenden nähern Formalitäten bekannt macht, wird der Militair-Commißion mit dem Auftrag abschriftlich zugestellt, in Berathung zu nehmen wie in diesem Geschäfte, zu Erfüllung des dießfälligen Beschlußes der Fränkischen Regierung vom 28ten Prairial ferner zu progrediren sey, und dem Kleinen Rathe ihr dießfälliges Gutachten zu hinterbringen.
