Antwort des Standes Teßin wegen den Verhältnißen, bezüglich auf den hießigen Mayländer-Courier.
Die ablehnende Antwort des L. Standes Teßin vom 4ten Septembris auf die hierseits sub 24sten Augusti an denselben erlaßene Zuschrift, in Bezug auf die, ungeachtet der neulichen Überlaßung des Teßinischen Postwesens an die Postadministration von Luzern, hierorts beabsichtete Fortdauer der bisherigen Verhältniße in Ansehung des Postcurses von und nach Mayland, – und der darauf beruhenden Verbindungen mit dem Königreich Italien, – wird der hießigen Postdirection zu gefälliger Hinterbringung eines gründlichen Berichts und Gutachtens über dasjenige, was unter so bewandten Umständen in diesem Geschäft zu thun sey, – überwiesen.
