Signalements von vier Deserteurs des 4ten Schweizerregiments.
Die von der L. Canzley der Eydsgenoßschaft unterm 16ten hujus, im Namen und aus Auftrag Seiner Excellenz des Herren Landammanns der Schweiz, zu Handen des hießigen Standes an die Staatscanzley eingesendeten gedruckten Signalements der vier nachbenannten Deserteurs vom 4ten Schweizer-Regiment in K. K. Französischen  Diensten: Friederich Frisch von Balstal, Cantons Solothurn, – Philipp Delagrat von Vevay, Cantons Waadt, – Valentin Burk von Mellingen, Cantons Argau, – und Joseph Bechter von Rorschach, Cantons St. Gallen, – werden sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion, als der Werbungs-Commißion zu gewohnter Verfügung zu Handen gestellt; und daß solches geschehen sey, der L. Canzley der Eydsgenoßenschaft (laut Mißiven) rükantwortlich angezeigt.
