Anstand zwischen der Fürstlich-Hohenzollern-Hechingischen Justizbehörde und Herrn Hauptmann Vogel an der Marktgaß über Liquidirung einiger Schulden an die Stollische Auffalls-Maße.
Das von dem L. Oberamte Zürich mit Weisung d. d. 18ten hujus, empfehlend einbegleitete Memorial des Herrn Hauptmann Vogel an der Marktgaß, welches die Bitte um Einwirkung der Hohen Regierung enthält, damit die Fürstlich-Hohenzollern-Hechingische Regierung die Zahlungs-Inhibition aufhebe, welche sie einigen dortseitigen Debitoren der Gebrüder Stollischen Auffallsmaßa,  deren Züger Herr Vogel durch richterlichen Entscheid geworden ist, anlegte, und ein gleichzeitig von besagt Fürstlicher Justizbehörde eingelangtes Begehren d. d. 14ten ejusdem, daß hingegen der erwähnte Besitzer der Schuldtitel angehalten werde, solche zu Gunsten dortseitiger Creditoren auszuliefern, sind der L. Justizcommißion zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags auf angemeßene Verfügung und dem Entwurfe eines allfälligen Schreibens an betreffende Stelle überwiesen.
