In der Gemeinde Turbenthal ist Conrad Zollinger für H[errn] Bezirksrichter Wolf zum Friedensrichter erwählt worden.
Mit Vergnügen hat der Kleine Rath aus dem Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur vom 15ten dieß ersehen, daß es seiner persönlichen Leitung und Einwirkung gelungen ist, in der Gemeinde Turbenthal die ordentliche Wahl eines Friedensrichters an die Stelle des Herrn Bezirksrichter Wolf zu bewirken, und daß dieselbe auf den Herrn Hs. Conrad Zollinger Sohn, den Müller, gefallen ist. Da nun dieses Geschäft durch die klugen Bemühungen des Herrn Bezirksstatthalters dieses erwünschte Ziel erreicht hat, so bleibt dem Kleinen Rath nichts anders übrig, als demselben diese seine Bemühungen beßtens zu verdanken.
