Der Gemeinde Wasterkinden wird der Verkauf eines Stückes Gemeindland bewilligt.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der L. Commißion des Innern d. d. 2ten hujus, über das von dem L. Oberamte Embrach empfehlend einbegleitete Petitum der Gemeinde Wasterkinden  um Bewilligung zu Verkauf von 12. Jucharten Gemeindland, in Heizistauden genannt, hat der Kleine Rath in Betrachtung, daß erstens diese Liegenschaft jederzeit von geringem Nutzen für die Gemeinde gewesen; zweytens der Verkaufserlös in die Gemeindscaßa fallen solle; und drittens die Gemeinde noch hinlängliches Grundeigenthum zur Unterstützung ihrer Bürger besitze, – erkennt, es solle der Gemeinde Wasterkinden der Verkauf des benannten Stückes Gemeindland zum beßten des Gemeindgutes bewilligt seyn.
Davon wird dem L. Oberamte Embrach zu Handen der Gemeinde Wasterkinden Kenntniß gegeben.
