Das Vorort communicirt eine Übereinkunft zwischen Bayern, Würtemberg und Baden, wegen gegenseitiger Übernahme der Vaganten und des herrenlosen Gesindels.
Die von dem Eydsgenößischen Vorort mit Kreisschreiben vom 24sten Juny mitgetheilten Acten, in Betreff der zwischen Bayern, Würtemberg und Baden abgeschloßenen Übereinkunft wegen wechselseitiger Übernahme der Vaganten und des herrenlosen Gesindels, wozu auch der Beytritt der Eydsgenoßenschaft gewünscht wird, – werden der Commißon des Innern zugestellt, um den Gegenstand des nähern zu prüfen, und dem Kleinen Rath ihr Gutachten, was deshalb der hiesigen Ehrengesandtschaft bey der dießjährigen Tagsatzung nachträglich in Instruction zu ertheilen seye, zu hinterbringen.
Dem L. Vororte ist die Mittheilung (lt. Mißiven) zu verdanken.
