Sentenz des Obergerichts, wegen des durch fahrläßiges Schießen aus einem Canönchen umgekommenen Schuldenboten Joh. Caspar Jucker von Oberstraß.
Das Obergericht übermacht der Regierung unterm 5ten dieß seine sub eodem, wegen des am 19ten passati durch den tödtlichen Schuß aus einem Canönchen in der Sproßischen Pintenschenke im Seefeld umgekommenen Herrn Joh. Caspar Juker [sic!] von Oberstraß, über den Jacob Heinrich Kramer, 14. Jahr alten Sohn des Herrn Kramer in der Apotheke zum Elephant in hier, und Wilhelm Fehr von Frauenfeld, 10. Jahre alten Stief-  sohn des Herrn Hauptmann Martin Kramer in genannter Apotheke, welche den tödtlich verwundenden Schuß losgebrannt; und über den leztgenannten Herrn Hauptmann Kramer, welcher den Knaben die kleinen Bleykugeln gegeben, um damit nach einem Ziele zu schießen, auch die Stelle, auf welcher die Knaben das Kanönchen postiert, genehmiget hat, wegen der denselben zur Last fallenden strafbaren Fahrläßigkeit, ausgefällte Sentenz.
Da das Obergericht mit dieser Überweisung besondere Bemerkungen wegen Aufstellung einer Verordnung für Stadt und Land zu Verhütung des Mißbrauchs von Schießgewehren durch minderjährige Knaben verbindet, – so wird, sammt der Sentenz, auch das Begleitschreiben deßelben, der Polizeycommißion zugestellt, um die darin enthaltenen Bemerkungen, und überhaupt die in eint und anderen Zweigen der Polizey sich zeigenden Mängel, in sorgfältige Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, durch was für zweckmäßige Verfügungen am sichersten remediert werden könnte.
