Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, wegen der Versendung der Correspondenz an die Schweizerregimenter in Französischen Diensten.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz vom 8ten dieß, enthaltend das Ansuchen, zu Ersparung unnöthiger Kosten die Correspondenz gegen die Schweizerregimenter in Französischen Diensten, nicht durch die Post, sondern durch die Werbcommando gehen zu laßen, die es sich jederzeit zur angelegenen Pflicht machen werden, die Briefe und Paquete mit erster Gelegenheit abgehen zu machen, – ist (laut Mißiven) dahin zu beantworten, daß die hießige Werbungscommißion – die einzige Behörde in hießigem Canton, welche mit den Schweizerregimenteren zu correspondieren habe – sich zu Versendung der Schriften immer der Werbcommando, niemahls aber der Post bedient habe, und dieß auch weiter beobachten werde.
Hievon wird der Werbungs-Commißion, unter abschriftlicher Mittheilung des Schreibens des Herren Landammanns, Kenntniß gegeben. 
