Wahl des Herrn Oberrichters Heinrich Escher, zum Oberamtmann nach Wädenschweil.
Da die Wahl eines Oberamtmanns von Wädenschweil auf die heutige Rathssitzung angesetzt war, so eröffnete das hohe Rathspräsidium, es haben sich anfänglich drey Petenten für dieses Amt angemeldet, wovon aber zwey abgestanden und nur MHHerr Oberrichter Escher bey seiner Anmeldung verblieben; und nachdeme sodann auf dießfällige Einfrage MHJunker Amtsburgermeisters in der hohen Versammlung kein andrer Personal-Vorschlag gemacht wurde, so haben  UHHerren und Obern in einfacher Umfrage das Oberamt Wädenschweil MHHerrn Oberrichter Heinrich Escher einmüthig übertragen. 
Von dieser Wahl wird der Lbl. Finanz-Commißion, dem HHerrn Oberamtmann Escher und der einsweiligen Verwaltung des Oberamtes Wädenschweil erforderliche Kenntniß gegeben. 
Demnach wurde zu Wiederbesetzung der hierdurch vacant gewordenen Stelle im Lbl. Obergerichte, welche reglementarisch binnen 14. Tagen, vom Tage der Erledigung Statt finden soll, Freytag der 19te hujus angesetzt, und die Kanzley beauftragt, den Großen Rath durch Einladungsschreiben auf bemeldten Tag Morgens um 10. Uhr zusammen zu berufen. 
