Der Gemeinde Robenhausen wird ein höheres Ansäßgeld bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Commißion des Innern d. d. 10ten hujus, der Gemeinde Robenhausen, Pfarre Wetzikon, welche, wegen bedeutender Ueberlästigung von Ansäßen, geziemend dafür angesucht hat, daß dem allzugroßen Zudrange solcher Niederlaßungen durch angemeßene Erhöhung ihres Ansäßgeldes gesteuert werden möchte, in ihrem Begehren entsprochen, und erkennt, nachfolgende Ansäßgebühr zu bewilligen:
Von einer Haushaltung die auf Eigenthum sitzt
4 Fr.
−     „
Von einer solchen ohne Grundeigenthum
3. „
2. Btz[en].
Von einzelnen Personen
1. „
–     „
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Grüningen, unter Beylage einer besondern Ausferti-  gung als Urkunde für das Ansäßgeld zu Handen der betreffenden Gemeinde zugestellt.
