<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Oberamt zu Pforzheim wegen einer Erbschaftsanforderung des Emailleur Klingels zu Pforzheim an seinen Schwager Bernhard zu Wölflingen.
Laut Schreibens des Kurfürstlich Badischen Oberamts zu Pforzheim vom 17ten. November, hat der Emailleur Klingel von Weinisheim, der sich aber schon seit mehreren Jahren in Pforzheim aufhält, seinen Angaben nach, eine Erbschaftsforderung von 80 fl. an seinen  Schwager Felix Bernhard, Schreiner, zu Wölflingen [sic!] bey Winterthur zu machen, würde aber, weil er sich in äußerst bedrängten Umständen befindet, wenn der Schuldner sogleich Zahlung leistet, mit 44. fl. sich begnügen. Da nun das gedachte Oberamt auf den Fall des Wahrbefindens der Angabe des Klingels, dafür ersucht, daß der gemeldte Betrag bey dem Bernhard erhoben, und weil er zu einer dringenden Hauszinsschuldigkeit des Klingels bestimmt sey, dem Oberamte selbst unmittelbar übersandt werden möchte, so wird von diesem Gegenstand dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner hiermit umständlich Notiz gegeben, mit der Einladung, über das Angeben des Klingels den Bernhard zu vernehmen, und nach genauer Information, dieser Behörde einen befürderlichen Amtsbericht zu erstatten.
