Niederlaßungsbewilligung für Anna und Agnes Eppler von Weilheim im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, auf den An-  trag der Lbl. Commißion des Innern vom 29. v. M., der hiefür bittlich eingelangten Geschwistern Anne und Agnes Eppler von Weilheim im Königlich Würtembergischen Oberamt Bahlingen, welche mit genügenden Heimathscheinen versehen sind, die Niederlaßung in der Gemeinde Egg auf drey Jahre, von heute an gerechnet, bewilligt. 
Hiervon wird dem Oberamt Greifensee zu Handen der Gemeinde Egg und der Geschwister Eppler, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für die letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hievon zu machen. 
