Genehmigte Revision des Brandaßecuranz-Cadasters.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Bericht d. d. 12ten hujus eine tabellarische Uebersicht der dießjährigen Revision des Aßecuranz-Cadasters. Zufolge derselben hat sich die Aßecuranz-Summe der Privat- und Corporationsgebäude nach Abzug des Minderwerthes,  mit Ende des Jahres 1822. um fl. 1,004,140. vermehrt, und ist also der dießjährige Betrag der Schatzung auf fl. 54,934[,]570. gestiegen.
Bey den Staatsgebäuden fand eine Mehrwerthung von fl. 16[,]690. statt und beträgt mithin die ganze Schatzung derselben fl. 1[,]477[,]110.
Es beläuft sich demzufolge die Totalsumme sämtlich aßecurirter Gebäude im Kanton Zürich auf fl. 56,411,680.
Diese Revision haben UHHerren und Obern mit besonderm Dank gegen die Lbl. Commißion gutgeheißen und genehmiget, wovon derselben durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben wird.
