Bewilligter Vorschuß von Frk[en]. 1000. an die Forst-Commißion.
Nach Anhörung eines Schreibens der Lbl. Forst-Commißion d. d. 7. hujus, womit dieselbe unter Anzeige, daß sie die Rechnung ihres Quästorats vom 1sten Januar 1823. der Finanz-Commißion zur Beurtheilung überwiesen habe, und daß ihre Caßa nunmehr beynahe erschöpft seye, um einen Vorschuß von Frk[en]. 1000. zu Bestreitung einiger bevorstehenden Auslagen ansucht, – haben UHHerren und Obern beschloßen, die Finanz-Commißion zu beauftragen, dem Ansuchen der Lbl. Forst-Commißion mittelst Verabfolgung der verlangten Summe aus der Staatscaßa zu entsprechen. 
