Auch der L. Stand Schwytz willigt ein, daß dem L. Stand St. Gallen der noch gebührende Saldo von fl. 162. 52. Xr. für Verbeßerung der Linthrekwege verabfolgt werde.
Das Antwortschreiben des L. Standes Schwyz vom 2ten October, worin derselbe gleich dem L. Stand Glarus [laut Protocoll vom 3ten Octobris] dem Kleinen Rathe anzeigt, daß er der, von der St. Gallischen Regierung  eingesandten Specification über die Verwendung der erhaltenen 100. Louis d’or zu Verbeßerung der Linthreckwege, seine völlige Genehmigung ertheile, und nun auch zu Verabfolgung des, dem L. Stand St. Gallen aus der Überlohns-Caßa noch gebührenden Saldo von fl. 162. 52. Xr. einwillige, bedarf, nach der, der Oberwaßerschiffamtscommißion bereits ertheilten Vollmacht zu Ausbezahlung dieses Saldo, keiner weiteren Verfügung.
