Unentgeldliche Landrechtsertheilung der Anna Weiß, gebohrne Appenzeller von Höngg und ihren zwey Kindern.
Die Commißion des Innern erstattet unterm 14ten Hornung ihren Bericht über das ihre sub 15ten July a. p. überwiesene Schreiben des L. Ehegerichts, betreffend die Anna Weiß, gebohrne Appenzeller von Höngg, welche von ihrem Ao. 1809. durch Obrigkeitliche Sentenz wegen begangenen Diebstahls auf 10. Jahre aus dem hiesigen Canton verwiesenen Ehemann Jacob Christoph Weiß, Schneider von Schwabheim bey Schweinfurt, geschieden zu werden verlangte, und nun da die Ehe in der Heymath dieses Mannes, wegen Mangel der Prästanden, nicht anerkannt worden, um Ertheilung des hiesigen Landrechts für sie und ihre mit dem Weiß ehelich erzeugten zwey noch minderjährigen Kinder, einen Knaben und ein Töchterlein, bittet.
Da es sich aus diesem Bericht ergiebt, daß von dem Leben oder Tod des Mannes der Petentin nicht die mindeste Nachricht erhalten werden könnte, und die Gemeinde Höngg sich erklärt hat,  ihre ehemahlige Gemeindsbürgerin mit ihren zwey Kindern, gegen den einfachen Einzug wieder in das dortige Bürgerrecht aufzunehmen, so haben UHHerren und Obern beschloßen, unter den obwaltenden Umständen der Anna Weiß gebohrnen Appenzeller und ihren zwey Kindern das hiesige Landrecht unentgeldlich zu ertheilen; wogegen dieselbe für das Bürgerrecht zu Höngg, laut Einverständniß mit der Gemeinde, 400. Franken terminweise in das dortige Gemeindgut, und 80. Franken sogleich baar in das Kirchen- und Armengut zu bezahlen hat.
Von diesem Beschluß ist dem L. Ehegericht, um nun über das Scheidungsbegehren der Petentin abzusprechen, der Commißion des Innern, dem Herrn Bezirksstatthalter Angst, und durch denselben in besonderer Ausfertigung, der Petentin Kenntnißzu geben.
