Georg Geisinger von Thengendorf, welcher mit Weib und Kindern in den hiesigen Kanton zurückgekehrt ist, wird abermahls aus demselben weggewiesen.
Unterm 8ten d. M. berichtet das Oberamt Winterthur:
Nach dem Regierungsbeschluße vom 18. August v. J. sey durch unmittelbare Verfügung der L. Kantons-Policey-Commißion der Nagelschmid Joh. Georg Geisinger von Thengendorf mit Weib und Kindern in seine Heimath zurückgeschickt worden, jedoch ohne ihm die hausräthlichen Effecten und die Handwerksgeräthschaften mitzugeben, welche am 1sten October 1828, beym Transport der ganzen Familie von Thengendorf nach Winterthur, auf einem vierspännigen Wagen mitgesandt worden. Dieß habe zur Folge gehabt, daß einige Monathe später Geisinger wieder gekommen sey, und um die Erlaubniß gebethen habe, entweder in Buch, Pfarre Wiesendangen, wieder arbeiten oder die noch dort liegende Fahrhabe wegnehmen zu dürfen. Ersteres habe das Oberamt, in Folge eingehohl-  ter Weisung der L. Kantons-Policey-Commißion, verweigert; Letzteres habe der Gemeindammann von Wiesendangen verhindert, weil einige Gläubiger die gedachte Fahrhabe mit Arrest haben belegen laßen. Geisinger habe daher unverrichteter Sache nach Thengendorf zurückkehren müßen.
Ganz unerwartet sey nun derselbe am 6ten d. M. Abends abermahls eingetroffen, und habe Weib und Kinder mit sich gebracht. Diesen Schritt habe er damit entschuldigt, daß er ohne seine Fahrhabe und Handwerksgeräthschaften in Thengendorf weder seine Haushaltung unterbringen noch sein Brod verdienen können; in Buch hingegen könne er, in Folge des im vorigen Jahr geschloßenen Mieth-Contractes bis zu nächster Lichtmeß noch ein Obdach finden. Um hierzu die Erlaubniß der Behörden zu erhalten, habe Geisinger zwey Actenstücke vorgelegt (welche dem oberamtlichen Schreiben beygeschloßen sind) nähmlich:
1.) Einen Heimathschein, bekräftigt vom Bezirksamt Blumenfeld unterm 23. December v. J., jedoch nur auf den Geisinger selbst lautend, der darin als ledig bezeichnet ist.
2.) Eine, in Folge Beschlußes des Seekreis-Directoriums vom 18ten v. M. von dem Ortsgericht zu Thengen ausgestellte  und durch gedachtes Bezirksamt bekräftigte Bewilligung für Susanna Erni und ihre Kinder, sich während der neu eingeleiteten diplomatischen Unterhandlungen wegen definitiver Festsetzung ihrer Heimath 10. bis 12. Wochen in Blumenfeld aufzuhalten, mit dem Anhange, daß sie nach Verfluß dieser Frist wegen Verlängerung der Erlaubniß sich wieder beym Bezirksamte zu melden haben, und mit dem Vorbehalt, daß hierdurch noch keine Anerkennung eines Heimathrechtes von Staatswegen ausgesprochen noch für die Gemeinde irgend eine Verbindlichkeit für die Zukunft übernommen werde. Dieses Actenstück ist vom 2ten und 4ten Januar d. J. datirt.
Durch die dringenden Bitten des Geisinger, daß man ihn nicht bey der strengen Kälte mit den Seinigen wieder aus dem Lande weisen möchte, hat sich das Oberamt bewegen laßen, ihm einstweilen, bis auf höhere Weisung, den Aufenthalt in Buch zu gestatten. Eine solche Weisung bittet sich nun das Oberamt aus, nahmentlich auch in Bezug auf die der Frau des Geisinger gehörende Fahrhabe, und bemerkt schließlich, daß nach einem mündlichen Bescheid, den Geisinger angeblich von dem Herrn Kreis-Director in Constanz erhalten, einige Hoffnung vorhanden sey, es  dürften zuletzt doch noch die Frau des Geisinger und ihre Kinder als Badische Angehörige anerkannt werden.
Auf diesen Bericht hat der Kleine Rath erkannt:
1.) Die L. Kantons-Policey-Commißion sey beauftragt, den Geisinger sammt Weib und Kindern, so bald es die Witterung gestattet und auf eine möglichst schonende Weise, aus dem hiesigen Kanton weg- und nach Thengendorf zurückführen zu laßen.
2.) Dem Oberamt Winterthur sey der Auftrag ertheilt, hinsichtlich der an Geisinger gemachten Anforderungen eine schleunige Liquidation vornehmen zu laßen, damit alsdann der Rest der fraglichen Fahrhabe dem Geisinger verabfolgt werden könne.
Beyden genannten Behörden wird dieser Beschluß zugefertigt, und die von Geisinger eingelegten zwey Actenstücke dem Oberamt Winterthur zu deßen Handen zugestellt.
