Verzeichnis der in unserem Canton für die Schweitzerregimenter in Französischen Diensten bis zum 31sten Jenner angeworbenen Recruten wird dem Herren Landammann der Schweitz zugestellt.
Das von der Werbungscommißion in Folge des sub 31sten pass: ihr ertheilten Auftrags,  dem Kleinen Rathe vorgelegte Verzeichniß der sämmtlichen, in hießigem Canton bis auf den 31sten Jenner d. J. für die vier capitulationsmäßigen Schweitzerregimenter in Französischen Diensten angeworbenen, auf 438. Köpfe sich belaufenden Mannschaft, – ist Seiner Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz, seiner Aufforderung vom 26sten Jenner gemäß, abschriftlich zu übermachen, und dabey das Bedauern des Kleinen Raths zu äußern, daß wegen der falschen Angaben mehrerer Recruten über ihre Wohnorte, dieselben nicht auch nach den verschiedenen Cantonen, wo sie Staatsbürger sind, klaßificiert werden konnten; mit dem Beyfügen, daß die Werbungs-Commißion ihren Bedacht nehmen werde, dieser Unvollständigkeit in Zukunft abzuhelfen.
