Dem Wirth Frey wird bewilliget, die der Freyischen Waise in Engstringen abgekaufte Mezggerechtigkeit nach Regenstorf zu ziehen.
In Genehmigung des, von der Commißion des Inneren mit ihrem eigenen bestätigenden Antrag unterm 27sten passati hinterbrachten Berichts und Gutachtens der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 22sten passati, über das Gesuch des Wirth Frey von Regenstorf, daß ihm nämmlich bewilliget werden möchte, das der Freyischen Waise in Engstringen abgekaufte Mezgrecht nach Regenstorf zu translocieren, – wurde, in Betrachtung, daß auch zu Weiningen, ganz nahe bey Engstringen eine Mezg besteht, welche, nachdem vor zwey Jahren der Freyischen Waise das gedachte Mezgrecht zuerkannt worden, dem Wirth Keller von Weiningen, der seine dießfälligen Ansprüche mit Documenten darthat, gestattet worden ist, hingegen in dem Regenstorfer-Thal für mehrere Gemeinden keine Mezg beworben wird, – beschloßen, daß dem Wirth Frey gegen eine der Finanzcommißion in die Staatscaßa zu bezahlende Recognition von vierzig Franken auf zehn Jahre bewilliget seyn soll, die der Freyischen Waise zu Engstringen abgekaufte Mezggerechtigkeit in Regenstorf zu bewerben. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion zu Eincaßierung der 40. Franken, dem Herren Bezirksstatthalter Angst, und durch denselben, vermittelst einer besonderen Ausfertigung, dem Wirth Frey zu Regenstorf zugestellt.
