Landrechtsentlaßung für Heinrich Schreiber von Rudolfingen.
Da der seit 42. Jahren in Holland angeseßene und mit seiner Familie zu Mastricht verburgerte Heinrich Schreiber von Rudolfingen, Oberamts Andelfingen, an die hiesige hohe Standesregierung die ehrerbietige Bitte um Entlaßung aus seinem diesseitigen Landrechte und Aushingabe seines Vermögens gerichtet hat, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines dießfälligen Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 30sten passati, und da der Petent den gesetzlichen Vorschriften durch eine actenmäßige Beweisleistung seines Bürgerrechts in Mastricht, sowie der förmlichen Verzichtleistung auf das hierseitige ein erforderliches Genügen geleistet, kein Bedenken getragen, seinem ehrerbietigen Gesuche zu entsprechen und hierdurch den Austritt des Heinrich Schreiber sammt seiner Familie aus dem hierseitigen Gemeinds- und Kantonalbürgerrecht, mit allen davon abhangenden Verpflichtungen und Rechtsamen auszusprechen, sowie auch zu bewilligen, daß demselben sein diesseitiges Vermögen extradirt werde.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Rudolfingen und angemeßener Executionsverfügung, sowie auch dem Petenten durch die Staatskanzley Kenntniß gegeben.  
