Abgewiesenes Mezgbegehren des Hs. Jakob Weber von Wollishofen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des (in Folge erhaltenen Auftrags vom 8ten Jenner a. c.) unterm 5ten Aprill von der Commißion der Administrativen Streitigkeiten an die Commißion des Inneren, und unterm 13ten von dieser lezteren an den Kleinen Rath gebrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend das, mittelst einer Bittschrift vom 7ten Jenner an die Regierung gelangte Begehren, des Hs. Jakob Weber von Wollishofen um Bewilligung eines Mezgerpatents, – wurde mit Mehrheit der Stimmen befunden und erkennt, daß der Petent, ungeachtet einige nicht ungünstige Umstände für ihn obwalten, dennoch in seinem dießfälligen Begehren ab- und zur Ruhe gewiesen seyn solle, zumahlen daßelbe durch keinerley Localbedürfniß gerechtfertiget, wird, da einerseits die Mezgen von Zürich und Rüschlikon in keiner großen Entfernung von Wollishofen sind, und anderseits auch in den Gemeindhäuseren von Wollishofen und Enge für den Hausgebrauch geschlachtet wird, mithin daselbst für den Nothfall etwas Fleisch gekauft werden kann. Diesen  Abschlag wird Herr Unterstatthalter Ulmer in Enge dem Bittsteller anzeigen.
