Beschluß, betreffend die Besetzung des Mesmerdienstes im Laufen, und deßelben Nutzungen.
Das von dem Pfarramte Laufen, Namens des dasigen Kirchenstillstands, unterm 19ten May d. J. eingekommene Schreiben, worinn daßelbe um obrigkeitliche Ratification der zwischen Heinrich Frey, Vater, und deßen Sohn von Dachsen, von gedachtem Stillstand getroffenen Übereinkunft, betreffend den Mesmerdienst der Kirche Laufen und die damit verbundenen Nutzungen, ansucht, und zugleich bemerkt, daß sowohl die Stelle selbst, als die dazu geordnete Utilität, vormahls Lehen des Fürstbischofs von Constanz, als gewesenen Collators der Pfarrpfründe Laufen gewesen seyen, und daß die schon im Jahr 1803. angehobene, nun aber erst in gegenwärtigem Jahr definitiv geschloßene Ausmittlung zwischen den beyden Freyen, Vater und Sohn, darum nicht in ihrem ersten Anfang zu lehensherrlicher Kenntniß gebracht worden sey, weil gerade in jenem Zeitpunkt die Frage noch unentschieden gewesen, ob die künftigen Collaturrechte der Pfründe Laufen, bey Constanz oder Baden verbleiben, oder von dem hießigen Stand werden an Hand genohmen werden, – wurde unterm 28sten May der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Berichtserstat-  tung überwiesen. Dieselbe hat diesem Auftrag durch den unterm 3ten dieß hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Bericht und Antrag ein völliges Genügen geleistet. Nach Anhörung deßelben, wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen: Da es sich aus der geschichtlichen Darstellung der dießfälligen Verhältniße, den Lehenbriefen von 1629. und 1768. und einer Rathserkanntnuß von 1681, so wie aus der bisherigen Übung ergiebt, daß:
1.) Der Mesmerdienst der Kirche Laufen, sammt allen damit, laut Lehenbrief, verbundenen Nutzungen, ein unstreitiges erblehenpflichtiges Mannslehen der Freyen von Dachsen ist, in deßen Besitz selbige schon Jahrhunderte durch gewesen, und so lange dabey zu verbleiben haben, als sie den hinwiederum auf ihnen ligenden, und in jener Urkunde ausgedrukten Verbindlichkeiten ein Genüge leisten.
2.) Daß, bey jedem eintrettenden Erledigungsfall, der Kirchgemeinde Laufen, oder derselben Vorsteheren und Stillstand, das Verleihungs- oder Besetzungsrecht dieses Dienstes zusteht, wozu obgedachte Freyen von Dachsen das nächste und ausschließliche Anspruchsrecht besitzen, und daß endlich:
3.) In jedem Besezungsfall, im Na-  men der Landesregierung sowohl als der ursprünglichen eigentlichen Lehenherren, der vormahlige Obervogt der Herrschaft Laufen und der Bischöflich-Constanzische Gerichtsherr zu Uhwiesen, dem Wahlact beywohnten, und durch Besieglung des Lehenbriefs die Wahlhandlung förmlich ratificierten; – so soll sowohl die Kirchgemeinde Laufen bey dem uralten Rechte der Besetzung des Siegristen- oder Mesmerdiensts, als auch die Freyen von Dachsen bey dem Besiz dieses Erblehenrechts und der damit verbundenen Nutzungen belaßen und obrigkeitlich geschüzt, beyde Theile aber angewiesen seyn, sich auch in der Zukunft genau nach Vorschrift der bestehenden Lehenbriefe zu verhalten; und da gegenwärtig diejenigen Lehenrechte, welche vormahls der Herr Fürstbischof von Constanz auf die Pfarrpfrund Laufen besaß, an den hießigen Hohen Stand übergegangen sind, mithin jede künftige Ratification bey eintrettender Abänderung des Mesmerdienstes, so wie der definitive Entscheid in streitigen Fällen, allein der Regierung des Cantons Zürich zusteht, so wird solche auch zu Handen derselben feyerlichst vorbehalten, und dem Stillstand der Kirche Laufen, zu Handen dortiger Kirchgemeinde, zur Pflicht gemacht, jeden sich ereignenden Erledigungsfall dem Herren Statthalter der Bezirksabtheilung anzu-  zeigen, welcher dem Wahlact im Namen der hießigen Regierung beywohnen, und den auszustellenden Lehenbrief mit seinem amtlichen Sigill bekräftigen, auch dem Kleinen Rath jedesmahl hievon Nachricht ertheilen soll, damit in dem Rathsprotocoll davon gebührende Erwähnung geschehe. 
Was dann endlich die vor wenigen Monaten vorgegangene Besetzung dieses Mesmerdienstes, und die dießfalls zwischen dem Vater, Heinrich Frey, und seinem Sohn, durch Dazwischenkunft des Stillstands Laufen, errichtete, und zur Obrigkeitlichen Ratification eingesandte gütliche Machenschaft anbetrifft, – so will der Kleine Rath dieselbe um des Beßten willen bestätigen, erklärt aber dabey dem Stillstand Laufen zu Handen der Gemeinde und der Freyen, daß bey künftigen Besezungsfällen des Mesmerdienstes dem Gewählten die zum Dienste geordneten Nutzungen allein zufließen und keine ferneren Zerstüklungen derselben statt haben, sondern allenfalls entstehende Streitigkeiten der Regierung durch das Mittel des Herren Statthalters zum Entscheid einberichtet werden sollen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, dem Herren Unterstatthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Laufen und der Freyen, und durch denselben auch  dem Pfarramt Laufen zugestellt.
