Einfragen des Gemeindraths von Wollishofen in Betreff der neuen Einkäufer.
Da der Gemeindrath von Wollishofen, mittelst seiner Zuschrift vom 16ten May, die gedoppelte Einfrage thut:
1o.) Ob ein Fremder, welcher sich ein Heimwesen ankauffen will, weiterhin, nach dem 11ten §. des Gesetzes vom 31sten May 1804, dem Gemeindrath zeigen müße, daß er mit seinem Vermögen diesem Kauf gewachsen sey, und in Zeit von zwey Jahren das Gemeindsbürgerrecht annehmen wolle?
2o.) Ob es der Gemeinde alsdann, wenn er ein Heimwesen gekauft, noch frey stehe, ihn zum Gemeindsbürger anzunehmen oder nicht? –,
so wird der Herr Unterstatthalter Ulmer beauftragt, dießfalls dem Gemeindrath von Wollishofen die nachstehende Verbescheidung zu ertheilen, nach der sich derselbe in demjenigen Spezialfall, der seine Einfrage veranlaaßte, zu benehmen hat:
1o.) Daß durch das jüngst emanierte Gesetz vom 21sten May a. c. der Nachsatz des 11ten §. des Gesetzes vom 31sten May 1804. aufgehoben, und nun jener 11te §. folgender Maas-  sen modificiert sey: 
„Wenn ein Ansäße einer Gemeinde sich eine Wohnung oder Heimwesen ankaufen will, so soll er dem Gemeindrath zeigen, daß er mit seinem Vermögen diesem Kauf nach Innhalt des dortigen Einzugsbriefes gewachsen sey“.
2o.) Daß die Gemeinde Wollishofen aus dem ihr nächstens zugestellt werdenden Einzugsbrief ersehen werde, was für ein Vermögen ein neuer Einkäufer eines dortigen Heimwesens besitzen müße.
3o.) Daß ein Einkäufer der Cantonsbürger ist, alle in dem Einzugsbrief enthaltenen Bedingniße, – einer aus einem anderen Canton oder ein Fremder aber die gesetzlichen Requisita der Landrechts-Erwerbung zu erfüllen habe, – ehe er von der Gemeind zum Burger angenohmen werden dürfe.
