Die Bezahlung der Kosten für die letzten Vicariatsverrichtungen im Sternenberg, werden von Staatswegen übernommen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanz-Commißion unterm 12ten d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags, betreffend das an die Regierung gelangte Schreiben des L. Kirchenraths, bezüglich auf die von der Remotion des Herrn Pfarrers Körner bis zu Wiederbesetzung der Pfarre Sternenberg geleisteten Vicariatsdienste  daselbst, hat der Kleine Rath in Betrachtung, daß es der Familie des gewesenen Pfarrers Körner, wegen ihrer gänzlichen ökonomischen und persönlichen Auflösung unmöglich ist, ihre Obliegenheit rücksichtlich der Bezahlung jener Vicariatsverrichtungen zu erfüllen, beschloßen, in diesem ganz ungewohnten Fall die Bezahlung von Staatswegen zu übernehmen, und theils als Gratification derjenigen Herren Geistlichen, welche bis zur letzten Wiederbesetzung der Pfarre Sternenberg, Vicariatsdienste daselbst geleistet, theils für alle übrigen damit verbunden gewesenen Unkosten, die Summe von 80 Frk[en]. zu bestimmen; welche dem L. Kirchenrath zu Handen der betreffenden Personen aus der Staatscaßa zugestellt werden soll.
