Antwort auf die Beschwerde des L. Standes Zug, über den Zoll an der Sihlbrüke bey Horgen.
Nach Verlesung des von der Finanzcommißion (in Folge Auftrags vom 25sten October) unterm 28sten passati hinterbrachten ausführlichen und sorgfältigen, urkundlichen Berichts, über den Zoll bey der Sihlbrüke, Gemeinde Horgen, über welchen der Lob[liche] Stand Zug sich in seiner Zuschrift vom 18ten October neuerdingen beschwert, – wurde beschloßen, der dortigen Regierung die alt hergebrachte Rechtmäßigkeit des gedachten Zolls,  welcher mithin in dem Artikel des Traktates vom Jahr 1806, Kraft deßen keine neuen Zölle zwischen dem See und der Reuß errichtet werden sollen, nicht gemeynt gewesen seyn könne, und die Unerläßlichkeit seiner Beybehaltung zu Unterstüzung des Zolls in der Sust zu Horgen, vermittelst Communication der dießfalls in dem Gutachten enthaltenen wesentlichen Angaben darzuthun, wie solches aus den Mißiven ersichtlich ist.
