Niederlaßungsbewilligung für Leonhard Günthard zu Eschenmosen.
Da der Herr Unterstatthalter Ganz unterm 19ten dieß berichtet, daß der seit Ao. 1803. in Eschenmosen mit einer dortigen Burgerstochter verheurathete, Ao. 1779. in der Kirche zu Niederhasli getaufte Leonhard Günthard, ein ehelicher Sohn von Conrad Günthard se[lig] von Heerisau [sic!], Canton Appenzell, welcher Ao. 1747. in der Kirche zu Oberglatt getauft worden, und Enkel eines Ao. 1716. in der Kirche zu Bülach getauften Klemens Günthard, – um Bewilligung der Niederlaßung zu Eschenmosen ansuche, aber keinen Heymathschein vorweisen könne, weil seine Vorelteren das Bürgerrecht zu Herisau zu unterhalten versäumt, hingegen zwey Bürgen gestellt habe, und ein sehr vortheilhaftes Zeugniß, welches der Gemeindrath von Eschenmosen und der Kirchenstillstand von Bülach über ihn ausgestellt, – einsendet, – so beschloß der Kleine Rath, dem Leonhard Günthard die Niederlaßung auf ein Jahr zu gestatten, ihm aber dabey zur Pflicht zu machen,  innert dieser Zeit einen gesetzlichen Heymathschein sich zu verschaffen; und den Herren Unterstatthalter Ganz einzuladen, nach Verfluß von einem Jahr der Regierung zu berichten, ob dieser Vorschrift ein Genügen geleistet sey. Zugleich wird Herr Bezirksstatthalter Angst eingeladen, denjenigen von dieser Klemens-Günthardischen Familie, welche sich in seiner Bezirksabtheilung aufhalten, anzusinnen, daß sie sich auf gesetzlichem Wege um die Obrigkeitliche Niederlaßungsbewilligung bewerben, bey Strafe der Wegweisung aus dem Canton. 
Gegenwärtiger Beschluß wird auch dem Secretariat der Commißion des Inneren, zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, zugestellt.
