Einfrage des Herren Bezirksstatthalter Angst, ob Gemeindsammänner, die nicht Gemeindräthe sind, im Stillstand sitzen können.
Da das Gesetz vom 31ten May 1804, betreffend die periodische Erneuerung der Vollziehungsbeamten, nicht ausgedrükt bestimmt, wie es mit denjenigen Gemeindsammännern, welche nicht Mitglieder des Gemeindraths sind, in Ansehung des Beysizes in dem Kirchenstillstand gehalten seyn soll, und der Herr Bezirksstatthalter Angst hierüber unterm 12ten dieß eine Einfrage thut, so soll demselben rescribirt werden, daß bis zu einer künftigen gesezlichen Bestimmung über diese Frage, solche, außer dem Gemeindrath gewählte Gemeindsammänner, den Kirchenstillständen einstweilen, jedoch ohne decisive Stimme, beywohnen sollen.
Inzwischen wird die Organisationscommißion sich mit der Entwerfung eines dießfälligen Gesezesvorschlags bemühen, und denselben mit ihrem Bericht begleitet, dem Kleinen Rath hinterbringen; wobey dieselbe das Verhältniß der Gemeindsammänner überhaupt zu den Stillständen ins Aug zu faßen ersucht ist.
