Die von dem Herren Statthalter Geßner wegen des zu Morsee verhafteten Charles Sourlier, genannt Besson, aufgenohmenen 4. Verhöre, werden der Regierung von Waadt übersendt.
Herr Bezirksstatthalter Geßner übermacht dem Kleinen Rathe, in Folge Auftrags vom 8ten dieß, das, nach Anleitung der von dem erstinstanzlichen Gericht des Distrikts Morsee, in Betreff des daselbst wegen eines Diebstahls verhafteten Charles Sourlier, genannt Besson, aufgesezten Fragen, mit dem Herren Keller, Gastwirth zum Adler in hier, aufgenohmene Verhör, nebst drey andern, mit dem Sattler Usteri, Schneider Schädler und Paulus Schädler, Commis bey Herrn Rordorf, Goldarbeiter in hier, – aufgenohmenen Verhören. Diese vier Verhöre sind der Regierung des Lobl. Cantons Waadt auf ihr dießfälliges Verlangen, mit den, in den Mißiven enthaltenen Bemerkungen, zu Vervollständigung der ihr bereits, zum Behuf der, gegen den Sourlier instruirten Criminal-Procedur ertheilten Auskunft, – abschriftlich zu übersenden, und dem Herren Statthalter Geßner seine gehabten sorgfältigen Bemühungen beßtens zu verdanken.
