Verbalprozeß über die Gemeindraths-Erneuerung in Männedorf.
Der von dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht mit seinem Amtsbericht vom 22sten Junii eingesendete Verbalproceß, betreffend die am 14ten Junii in Männedorf vorgegangene Gemeindraths-Erneuerung, – ist verlesen, und die Wahlverhandlung in der Meynung gutgeheißen worden, daß dieses Gemeindsgeschäft hinfüro nicht erst im Junius, sondern zur gesetzlichen Zeit solle in Vollziehung gesezt werden. Von diesem Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
