Beschwerde der Gemeinde Ottenbach, wegen verlangter Versteuerung ihres in der Aargauischen Gemeinde Merischwanden liegenden Gemeindlandes.
Das von dem Herrn Oberamtmann Frick von Knonau mit Begleitschreiben vom 14ten d. M. eingesandte Memorial der Gemeinde Ottenbach, womit dieselbe anzeigt, daß, zuwider einer Verfügung der Regierung des Kantons Aargau vom Jahr 1810, die Aargauische Gemeinde Merischwanden die in letzterer liegenden circa 200. Jucharten Gemeindland von Ottenbach, zu Beyträgen an die in dem Kanton Aargau ausgeschriebenen Staatssteuern anhalten wolle, und indem dieselbe sich über diese Neuerung beschwert, zugleich um dießfälligen Obrigkeitlichen Schutz und Hülfe ansucht, wird der Finanz-Commißion überwiesen, um gestützt auf die dießfalls früher geführte  Correspondenz und getroffene Uebereinkunft, dieses Gegenstandes halber das den Umständen angemeßene anzuordnen.
