Antwort des Herren Landammanns der Schweiz, wegen der Wegnahme eines Schiffs auf dem Untersee.
Die Zuschrift des Herren Landammanns der Schweiz vom 1sten d. M., enthält die Anzeige, daß er in Folge der ihm von dem hießigen Stande sowohl, als von dem L. Stande Thurgau ertheilten Berichte, über die bey Mamme-  ren im Canton Thurgau geschehene gewaltthätige Wegnahme eines mit Bayerischem Salz nach der Schweiz befrachteten Schiffs, keinen Anstand genohmen habe, die deshalb nöthigen Schritte zu thun, und zu dem Ende seinen Flügeladjudanten, Herren Oberst von Hauser, bereits unterm 28sten Februar nach Carlsruh abgeordnet habe, um einerseits bey Sr. Königlichen Hoheit, dem Großherzog von Baaden, die der Wichtigkeit der Sache und den bisherigen Verhältnißen angemeßenen Vorstellungen zu machen, und die uneingestellte und volle Genugthuung für die Verlezung des Eydsgenößischen Gebiets; Bestrafung der Schuldigen, unbedingte Rükerstattung des sequestrierten Eigenthums, nebst Ersatz allen daraus entstandenen Schadens, und endlich unbedingte Sicherheitsleistung für die Zukonft zu forderen; und anderseits bey diesem Anlaß auch die bereits von seinem Amtsvorfahr unterm 27sten Novembris a. p. gemachten Vorstellungen, in Betreff des neuen Zolls zu Stygen, mit Nachdruck zu erneueren; es behal-  ten sich übrigens Se. Excellenz vor, die Ihm von dem hießigen Stand unterm 21sten Hornung über den lezteren Gegenstand gemachten Eröffnungen bäldest zu beantworten.
Endlich fügt der Herr Landammann die Bemerkung bey, daß, wenn gegen alle Erwartung, jener erste Schritt gegen den Großherzoglich–Baadenschen Hof nicht eine bestimmte und genugthuende Erklärung bewürken sollte, er alsdann keinen ferneren Anstand nehmen werde, vereint mit den Cantonen Schaffhausen, Zürich und Thurgau, alle zu Sicherstellung der Schifffahrt und Aufrechterhaltung der hierseitigen Landeshoheitlichen Rechte und des Eydsgenößischen Ansehens geeigneten weiteren Maaßnahmen zu verabreden und in Vollziehung zu setzen.
Diese Zuschrift des Herren Landammanns der Schweitz wird, in Gewärtigung des Erfolgs seiner bey dem Großherzoglich-Baadenschen Hof gemachten Vorstellungen; und seiner weiteren Eröffnungen in Bezug auf die  neuen Zolleinrichtungen der benachbarten Staaten überhaupt, – einstweilen ad acta gelegt.
