Niederlaßungsbewilligung für Anna Pfrender geborne Mülli von Schura im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 29. v. M., der hiefür bittlich eingelangten Anna Pfrender, geborne Mülli von Schura im Würtembergischen, welche einen genügenden Heimathschein vorgelegt und von der Gemeinde Schöfflistorf eine vorläufige Aufenthaltszusage erhalten hat, für ihre Person sowohl als für ihre vier Kinder auf die nächsten vier Jahre, von heute an gerechnet, die Bewilligung ertheilt, sich in der Gemeinde Schöfflistorf aufzuhalten. 
Hiervon wird dem Oberamt Regensperg zu Handen der Gemeinde Schöfflistorf und der Bittstellerin unter Beylegung des Heimathscheins für Erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hievon zu machen. 
