Vorstellung an des Herren Fürsten Primas Königliche Hoheit, wegen des wiederholt von dem Magistrat zu Frankfurt am Mayn abgeschlagenen Heymathscheins für Frau Diehl, geb: Schellenberg von Winterthur.
Da nun der Magistrat zu Frankfurt am Mayn in seiner, auf die hierseitige wiederholte Vorstellung vom 25sten passati, betreffend den, an denselben verlangten Heymathschein für den landesabwesenden Johann Wilhelm Diehl, seine zu Töß seßhafte Ehefrau, Maria Magdalena Schellenberg von Winterthur, und ihren mit ihm ehelich erzeugten Knaben, unterm 10ten dieß eingesandten Antwort, mit welcher er die beyden ihm communicierten Diehlischen Briefe an die hießigen Schellenbergischen Verwandten, zurükbegleitet, die Abkunft des gedachten Diehl, von dem Frankfurter-Bürger und Handelsmann, Herren Johannes Diehl, zwar nicht verneint, aber weil ersterer daselbst den Bürgereyd nicht geleistet, deßwegen nicht in den Bürgerbücheren eingetragen sey, und die Verehelichung mit der Jungfer Schellenberg nicht angezeigt habe, dennoch den verlangten Heymathschein neuerdings abschlägt, – so wurde nun der Sache angemeßen befunden, sich mit dem, in den Mißiven enthaltenen um-  ständlichen und dringenden Vorstellungsschreiben an Se. Königliche Hoheit, den Fürsten Primas des Rheinischen Bundes zu wenden, und Hochdeßelben Einwirkung auf den Magistrat zu Frankfurt anzusuchen, um womöglich zu dem für die Frau Diehl und ihren Knaben erforderlichen Heymathsschein zu gelangen.
