Beschluß des Großen Raths, welcher die auf den Herrn Hofrath und Profeßor Horner als Mitglied des Großen Raths gefallene Wahl der L. Zunft zum Weggen ratificiert.
Der von dem Großen Rathe unterm 7ten dieß gefaßte Beschluß, durch wel-  chen die von der L. Zunft zum Weggen auf den Herrn Hofrath und Profeßor Horner gefallene Wahl zum directen Mitglied des Großen Raths mit Mehrheit unbedingt ratificiert worden ist, – bedarf, da die verfaßungsmäßigen Wählbarkeits-Requisite des Herrn Hofrath und Profeßor Horner von der Commißion des Inneren bereits constatiert worden sind, keiner weiteren Verfügung von Seite des Kleinen Raths.
