Anzeige des K. K. Landgerichts Montafun, daß Joseph Zimmermann von Vandans sich gegenwärtig nicht in seiner Heimath befinde.
Das aus Schruns unterm 16. d. M. erlaßene Gesuch des K. K. Landgerichts Montafun, daß dem Schreinermeister Joh. Jacob Staub zu Stäfa angezeigt werden möchte, es sey der bis zum 20. December v. J. bey ihm in Arbeit gestandene Joseph Zimmermann von Vandans, über deßen gegenwärtigen Aufenthalt er bey dem K. K. Land- und Criminalgericht Sonnenberg mit Schreiben vom 23. v. M. Erkundigung eingezogen habe, seiner Zeit, nachdem er sich von Stäfa entfernt, richtig in seiner Heimath eingetroffen, aber einige Tage nachher mit Paß wieder nach der Schweiz und Frankreich verreist, haben UHHerren und Obern dem Oberamt Meilen zu Handen des Staub abschriftlich mitzutheilen beschloßen.
