Bitte des Kirchenstillstandes zum Großen Münster um ein Geschenk aus der Verlaßenschaft der sel[igen] Jgfr. Elisabetha Grebel von Zürich.
Auf das von dem L. Kirchenstillstand der Großmünstergemeinde mit Schreiben vom 28sten May gemachte Ansuchen, daß, da ihr Armenfond von der unlängst  in dieser Gemeinde sel[ig] verstorbenen Jgfr. Elisabetha Grebel mit keinem Andenken begabt worden, nunmehr aus der dem Fiscus anheim gefallenen Verlaßenschaft der Verstorbenen, ein gütiges Geschenk zum Beßten jenes Armenfonds von Staatswegen bestimmt werden möchte, ist dem L. Kirchenstillstand zu erwiedern, daß der Gegenstand in Berathung fallen solle, sobald der Erfolg des erlaßenen peremtorischen Aufrufes an allfällig rechtmäßige Erbsansprecher bekannt und der Staat in dem unangefochtenen Besitz der Verlassenschaft sich befinden wird. 
