Deposition des Antoine Cuenod von Besançon wegen der Auswanderung nach der Krimm, und dießfällige Aufträge an die Commißion des Innern.
In der ablesend angehörten, unterm 6ten. Jenner von dem Präsidio der Commißion des Innern mit dem Antoine Cuenod von Besançon, welcher einen unter Anführung des Oberst Escher von hier nach der Krimm reisenden Transport Schweizerischer Emigranten bis nach Wien begleitet und allda zu Ende Novembris verlaßen hatte, aufgenohmenen Deposition, – hat der Kleine Rath mit Dank einen Beweis der fortgesezten Sorgfalt entnohmen, mit welcher die Commißion des Innern den wichtigen Gegenstand dieses Emigrationsgeschäfts im Auge behaltet. Obschon für einmahl diese umständliche und intereßante Deposition keine weitere Verfügung von Seite der hießigen Regierung erheischt, so läßt sich doch daraus mit einiger Gewißheit annehmen, daß der Oberst Escher und seine Agenten im Anfang des Frühjahrs sich wieder im Land einfinden, und die Anreizungen zur Auswanderung neuerdings betrieben werden. In dieser Voraussezung beauftragt der Kleine Rath die Commißion des Innern, ihre bisherige Aufmerksammkeit auf diese Umtriebe fortzusezen, und, falls sich dieselben in mehrerem oder wenigerem Grade erneueren sollten, – dem Kleinen Rath dießfalls wiederum Bericht zu erstatten.
