Beybehaltung der Fleischschatzung bis Lichtmeß 1812.
Auf den von Seite des hießigen  Stadtraths unterm 12ten dieß an die Commißion des Inneren gelangten Bericht, und die darinn angegebenen Gründe, wird die Taxe der Fleischpreise, so wie sie gegenwärtig noch besteht, bis Lichtmeß des künftigen Jahres besthätiget; in der Meynung, daß vor Verfluß dieses Termins von dem Stadtrath wieder ein Bericht, und wo möglich ein Antrag zu Erniedrigung der Fleischpreise an die Commißion des Inneren gebracht werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des hießigen Stadtraths und der E. Meisterschaft der Mezger; auch den sämmtlichen übrigen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu Handen und zum Verhalt der Landmezgen zugestellt.
