Der Eydsgenößische Vorort Luzern zeigt an, daß er bey Ausfertigung des Instructions-Circulars auf die Vorstellungen des hiesigen Standes gegen die von dem Kanton Teßin verlangte Erhöhung des Zolls auf der Gotthardstraße Rücksicht genommen.
Ein Schreiben d. d. 24sten passati, mit welchem der Staatsrath des hohen Vorortes Luzern anzeigt, daß bey Ausfertigung des Instructions-Circulare, auf die Vorstellungen des hiesigen Standes gegen die von dem Stande Teßin verlangte Erhöhung des Zolles auf der Gotthardstraße, gehörige Rücksicht genommen worden seye, ist verlesen und ad acta gelegt worden.
