Weisung an den Großen Rath, betreffend theils die Wahl eines Mitgliedes in den Kleinen Rath und in den Staatsrath, theils die Schuldforderung des Staats an den Herrn Staatsrath Finsler und das Haus Gebrüder Finsler u. Compagnie.
Zufolge der Erkanntnuß vom 10. dieß, wurde heute die an den Großen Rath, betreffend theils die Wahl eines Mitgliedes in den Kleinen Rath und den Staatsrath, theils die Schuldforderung des Staates an den Herrn Staatsrath Hs. Conrad Finsler, und das Haus Gebrüder Finsler u. Comp: von hier, zu erlaßende Weisung sorgfältig berathen und abgeschloßen wie folgt:
Weisung.
Durch das für die dießmalige außerordentliche Besammlung des Großen Rathes erlaßene Einladungsschreiben, ist als Gegenstand der Verhandlung dieser höchsten Behörde die Wahl eines Mitgliedes in den Kleinen Rath und eines Mitgliedes in den Staatsrath an die Stelle des von seinen sämmtlichen öffentlichen Ämtern im Kanton abgetretenen Herrn Staatsrath Hs. Con-  rad Finsler bezeichnet, und ein Bericht des Kleinen Rathes über die Veranlaßung dieses Antrages und die nähern Umstände des demselben zum Grunde liegenden traurigen Ereignißes angekündigt.
Die Kunde von dem höchst beklagenswerthen und in seinen Folgen noch nicht zu berechnenden ökonomischen Verfall des hiesigen Handelshauses Gebrüder Finsler u. Comp: auf dem Rain, hat überall einen um so tiefern Eindruck machen müßen, als der Credit deßelben und das Vertrauen auf seine ökonomische und moralische Solidität so allgemein und fest begründet war, daß nicht nur ein sehr ansehnlicher, an Einsicht und Klugheit vorzüglich ausgezeichneter Theil unsers Handelsstandes mit ruhiger Zuversicht darauf baute, sondern selbst die Staatsverwaltung durch dieses herrschende Urtheil beruhigt, keinen Anstand nahm, in demjenigen ökonomischen Verwaltungszweige, welcher seiner Natur nach Creditgebung erheischt, diesem Hause, oder vielmehr einem seiner Hauptgaranten, dem Herrn Staatsrath Finsler, und zwar unter ganz besonderer Verumständung, eine solche zu gewähren.
Je bedauerlicher nun die so unerwartet zu Tage gekommene Täu-  schung, und je wichtiger der beklagenswerthe Fall einer durch Mißbrauch des genoßenen Vertrauens verschuldeten Gefährdung des Staatsgutes ist, desto mehr fühlt sich der Kleine Rath, als diejenige Stelle, welcher in engerm Kreise die Obsorge des Staats-Eigenthums unter Oberaufsicht des Höchsten Behörde anvertraut ist, verpflichtet, eben dieser Höchsten Stellvertretung einen vollständigen, klaren und unumwundenen Bericht über die ganze Lage der Sache zu hinterbringen, und damit der Wahrheit zu huldigen, welche allein der zuverläßige Leitstern zur Ausmittlung des rechten Pfades in einer so wichtigen Angelegenheit des Gemeinwohles seyn kann.
Die Geldschuld des Herrn Staatsrath Finsler und seines Hauses an den Staat ist zweyfachen Ursprungs, und besteht erstens in einem Betrage von Frk[en]. 48,591. 9. B. 2. R., welcher zu der Staatscaßa gehörig, durch Anleihung auf Intereßen nutzbar zu machen gesucht wurde.
Diese Summe ist ein Theil derjenigen Gelder, die nach Tilgung der allgemeinen Helvetischen Schuld aus dem, von den ehemaligen Regierungen der Stände Zürich und Bern in den evangelischen Fonds angeliehenen Staatsvermögen, dem hiesigen Kanton übrig geblieben waren, und  nach geschehenem Rückzuge, in unsern Staatsrechnungen der Jahre 1818. und 1824. zum Vorschein kamen. Dieser Zurückgang (welcher Wechsel-Operationen erforderte) fand unter Aufsicht einer hiezu besonders verordneten Commißion, durch Herrn Staatsrath Finsler, mit der ihm anwohnenden Sachkenntniß, zum damaligen Vortheil des Aerarii Statt, und es blieb von daher, nach Auflösung jener Commißion, noch die besagte Summe von circa Frk[en]. 48,000.–.–. unter seiner Verfügung stehen, indem ihm wegen der bekannten Schwierigkeiten, alle vorhandene Baarschaft des Staats auf sichere Pfande anzuleihen, mit Zutrauen überlaßen wurde, solche bey einigen hiesigen soliden Handelshäusern auf Intereßen zu stellen, welche Intereßen auch jährlich geflißen abgetragen wurden. Dabey trat nun aber allmählig der üble Umstand ein, daß die vereinzelten Summen succeßive aus den verschiedenen Niederlagen sämmtlich in das Haus Finsler zusammenfloßen, und sich somit nun in jener Debitmaße verwickelt befinden. Allein es hat der Herr Staatsrath Finsler dieses Capital als seine persönliche Schuld an den Staat anerkannt, und es gereicht dem Kleinen Rathe zur Beruhigung, der Höchsten Behörde hiermit berichten zu können,  daß dieser Herr Debitor dafür bereits am 24sten vorigen Monaths der Finanz-Commißion seine eigenthümliche Liegenschaft des Hauses und Ausgeländes zum Schönenberg als Hypothek angeboten hat, welche dann auch unverzüglich dem Staate durch eine kanzleyische, vom 26sten datirte Acte verpfändet wurde.
Die andere, sowohl ihres Betrages als ihrer Gefährdung halben, weit wichtigere Ansprache, die der Staat an das Haus Finsler zu machen hat, rührt von der Salzamtsverwaltung her, und beträgt die Summe von circa Frk[en]. 114,000.–. Der Ursprung dieser Schuld und besonders der Verkehr des Salzamtes, aus welchem selbige entstanden ist, bedarf seiner besondern Natur wegen, einer nähern Beleuchtung:
Bey der Gestion des Salzhandels kommen so mancherley rein commercielle Geschäfte vor, daß demselben von alten Zeiten her, ungeachtet er eigentlich nur ein Zweig der Staatsfinanzverwaltung ist, dennoch zur gehörigen Geschäftsbetreibung der fictive Charakter einer eigenen Compagnie, unter der in das Ragionenbuch aufgenommenen Firma Meyer und Escher gegeben wurde, und die nähern Beweggründe für diese in ihrer Zweckmäßigkeit seit einer langen Reihe von Jahren erprobten Einrichtung, werden jedem mit kaufmännischen  Geschäften etwas näher bekannten Beurtheiler von selbst einleuchten. Der große in- und auswärtige Geldverkehr dieses Amtes führte wie natürlich immer einen Wechselverkehr mit sich, bey dem wegen der nothwendigen Creditirung nicht diejenige Art der Sicherung und Deckung eintreten konnte, welche sonst in allen andern Zweigen der Verwaltung des öffentlichen Gutes an ihrer Stelle ist, bey dieser aber, ihrer besondern Beschaffenheit wegen, nicht anwendbar wäre.
Neben diesen nothwendigen Wechselverkehr des Salzamtes fand aber, wie im ganzen Publicum wohl bekannt war, noch ein zweyter statt, welcher auf der wohlgemeinten Absicht beruhete, die in der Caßa liegende, oft sehr bedeutende Baarschaft, zum Vortheile des Staats durch Ankauf langsichtiger Papiere nutzbar zu machen.
Wenn sich nun jener erste Wechselverkehr als zu Führung des Geschäftes unentbehrlich zeigt, so kann hingegen gefragt werden, ob und in wie fern auch diese weitere, einen Gewinn auf den vorräthigen Geldern bezielenden Operation mit Gefahr von Verlust zuläßig gewesen seye oder nicht, und muß zu richtiger Beantwortung dieser Frage der doppelte Gesichtspunkt einerseits der besondern Verhältniße und Beweggründe dieser Art der Nutz-  barmachung des Staatsvermögens an und für sich, anderseits aber seiner Erprobung durch die wirklich vorhandenen factischen Ergebniße derselben ins Auge gefaßt werden.
Ohne nun in eine mit dem Zwecke dieses Berichtes nicht vereinbare ausführliche staatswirthschaftliche Erörterung einzutreten, mag in Betreff des ersten Punktes die Bemerkung genügen, wie es bey der Schwierigkeit, für die bedeutende Maße der Staatsgelder genugsame und befriedigende Anleihungsgelegenheiten zu finden, und den bekannten Nachtheilen einer allzuschweren Belastung des Landes selbst sehr wünschbar seyn muß, die Nutzbarmachung vorräthiger großer Baarsummen, unter gehöriger Vorsicht auch auf in- oder ausländischen Quellen des Creditwesens zu suchen.
Was dann aber anderseits das wirkliche Ergebniß dieses seit langen Jahren im Salzamte offen geübten und dem gesammten Publicum bekannten Wechselverkehres anbelangt, so ist es wichtig, das auf authentische Rechnungsauszüge gegründete Resultat zu kennen, daß nähmlich diese Operationen in den letzten zwanzig Jahren eine Summe von Frk[en]. 114,000., und also im Durchschnitte vertheilt, dem Staate alljährlich eine  Einnahme von circa Frk[en]. 6000. ertragen haben, welche den anschaulichen Beweis liefert, daß das bisher beobachtete System, unter gewißen Voraussetzungen, an und für sich keineswegs verwerflich sey.
Wie aber bey dem Bestande richtiger Verwaltungsgrundsätze dennoch die Möglichkeit einer so bedeutenden Gefährdung des Staatsvermögens eintreten konnte, wird die nachfolgende Darstellung des ganzen Ganges und Sachverhaltes dieser unglücklichen Angelegenheit ergeben.
Ehemals waren die liegenden Fonds des Salzamtes minder bedeutend, weil theils bey geringerer Concurrenz der Salzfabrication größere Vorräthe angeschafft, theils wegen der höhern Preise stärkere Auslagen gemacht werden mußten, und es fand nie kein erheblicher Verlust Statt, indem von den Beamteten in Fidirung der Summe an die einen und andern Handelshäuser stets ein für das Ganze ungefährliches Maß beobachtet wurde. In neuern Zeiten aber, wo sich die Production des Salzes ungemein ausdehnte, und eine bedeutende Magazinirung unnöthig wurde, vermehrte sich die Baarschaft bey diesem Amte, und damit auch der Spielraum so wie  das Bedürfniß, selbige valiren zu machen. Das Ganze behielt aber bis auf die letzten 2. Jahre seinen gewohnten unbedenklichen Gang, und entging, da immer die Rechnungen mit befriedigendem Ertrag erschienen, der nähern Aufmerksamkeit aller controlirenden Personen und Behörden.
Ao. 1803. war eine Salzdirection unter dem Präsidio des Herrn Staatsrath Finsler bestellt worden, welcher nach den Verbalien des damaligen Beschlußes, die Leitung dieses wichtigen Zweiges der Administration, unter Aufsicht der Finanz-Commißion, anvertraut wurde, und diese Leitung, gleichwie diejenige so mancher andern wichtigen Kantonal- und Eidgenößischen Angelegenheit ging seither immer, sowohl intensive als extensive, von der gewandten Hand dieses, bis auf die letzten unglücklichen Tage, im Genuß eines allgemeinen und unbegrenzten Zutrauens befindlichen Präsidenten aus, der sowohl die nöthigen Geschäfte an die Finanz-Commißion und Regierung brachte, als auch den Salzbeamteten die erforderlichen Anweisungen ertheilte.
Obschon nun vor wenigen Wochen noch das jetzt eingetretene traurige  Ereigniß kaum gedenkbar geschienen hätte, so wurde dennoch, ohne besondere Veranlaßung, bloß bey Gelegenheit der neuen Amtsbesetzung in dieser Verwaltung, im September v. J. ein neues, die Geschäftsführung der Angestellten genauer bestimmendes, und die Ordnung in derselben sicherndes Reglement von dem Kleinen Rathe gegeben, welches beweisen mag, daß diese Stelle keinen Anlaß hingehen ließ, der sich ihr darbot, um anwendbare Verbeßerungen in irgend einem Theile der Administration zu erzielen; und gerade diese Verordnung an und für sich hätte ohne anderes binnen Kurzem selbst zu Entdeckung des verborgenen Übels führen müßen, des gewiß auch schon früher zu Tag gekommen seyn würde, wenn nicht der mit dem Rechnungswesen dieses Amtes vertraute Präsident der Salzdirection selbst, Intereßent bey den, mit solchem statthabenden Giro des Hauses Finsler gewesen wäre.
Der schon so lange bestandene Verkehr mit jener Handlung hatte aber, wie schon bemerkt, bis an die zwey letzten Jahre keinen größern Umfang gehabt, als derjenige mehrerer anderer hiesigen Häuser, indem von selbigem Ao. 1823. nicht mehr als für fl. 9,100. Wechsel zur  Verlängerung deponirt blieben, zu denen aber bis 1825. fl. 11,740., bis Ende 1827. weiter fl. 16,950., im Jahr 1828. noch fl. 32,140., und im ersten Monath von 1829. die letzten fl. 2,350. hinzukamen, ohne diejenigen, so vorweg verkauft und remittirt worden sind, wodurch die Schuld unter dem Einfluße des Herrn Staatsrath Finsler zu der bedauerlichen Höhe heranwuchs, daß sei gegenwärtig besteht. An Tratten der Herrn Abys und Comp. in Chur von den Herren Gebrüdern Finsler an das Salzamt girirt 
in hiesiger Werthung für                                                                              fl. 12,251. 30. Kr. 
an eigenen Tratten der 
Herren Finsler   .            .            .            .             .             .                       “  49,028. 28.
an Obligi von denselben   .           .           .            .             .                       “  10,055. 52.  
                                                                                                      Summa fl. 71,335. 50.
Hiebey befinden sich noch daselbst an fremden, von den Herrn Finsler girirten Wechseln auf Augsburg, für die Summe von fl. 11,964. 43. Kr., wovon die größere Hälfte bereits eingegangen ist, und der andere Theil unzweifelbar auch noch eingehen wird.
Dieses ist nun, was das Salzamt als Staatsverwaltung an die Gebrüder Finsler zu fordern hat, welche Ansprachen aber dieselben mittelst Einlösung ihrer Wechsel zu decken sich gänzlich außer Stand erklärten, und die also bey der vorzusehenden (seit Abschluß gegenwärtiger Weisung  wirklich eingetretenen) Insolvenzerklärung auf der Concursmaße gesucht werden müßten.
Noch könnte über die Verumständung dieses, einen tief betrübenden Beweis menschlicher Schwäche darbietenden, das Vertrauen auf Treu und Glauben so schmerzlich erschütternden Ereignißes, manches bemerkt werden.
Allein die Absicht des Kleinen Rathes ist mit dem Gesagten erfüllt, indem sich der Höchsten Behörde hiemit die Thatsache selbst, ohne Zusatz noch Lücke, zu weiser Beurtheilung klar vor Augen gelegt findet.
Hingegen hat der Kleine Rath zu berichten, daß ein Verein wohlmeinender hiesiger Privaten sich in Bereitschaft befindet, für eine Summe von fünfzig bis fünf und sechszigtausend Gulden von den im Salzhause befindlichen Wechseln unbedingt zu diesem Zwecke einzulösen, um eine Beeinträchtigung des Staatsgutes abzuwenden, und daß auch die unverweilte Deckung der ganzen Summe bereit liegt; bey welcher Lage der Sache es nach dem unvorgreiflichen Ermeßen der berichtenden Behörde nicht der Fall wäre, hiefür eine Anforderung bey der Concursmaße des Hauses Finsler geltend zu machen, oder weitere Verfügungen zu treffen.  
Was sodann die ausgeschriebene Wahl eines neuen Mitgliedes in den Kleinen Rathe und eines solchen in den Staatsrath anbelangt, so hat der Kleine Rath, ungeachtet es der Höchsten Behörde allein zusteht, Entlaßungen aus jenen Stellen zu bewilligen, unter den vorwaltenden ganz besondern Umständen (welche nun durch die erfolgte Insolvenz entscheidend geworden sind) seinen Pflichten und dem Geist der bestehenden gesetzlichen Vorschriften ein Genügen zu leisten erachtet, indem er den Großen Rath theils zu diesen Wahlverhandlungen, theils zur Einvernahme der gegenwärtigen schuldigen Berichterstattung einberief. 
Und endlich wird dieser ehrerbietige Bericht mit folgender Anzeige geschloßen:
Obschon das Salzamt, wie hievor gezeigt ist, seiner besondern Natur und Verhältniße wegen nicht ganz in diejenigen Regeln gesetzt werden kann, die sonst in allen andern Zweigen der Finanzbeamtung hinsichtlich einer genugsamen Sicherung des Staatseigenthums sowohl durch Real- und Personal-Cautionen, als auf andre Weise in voller Anwendung sind, so wird dennoch der Kleine Rath trachten, diejenigen Vorsichtsmaßnahmen ausfündig zu machen, welche ohne Ab-  bruch jenes Geschäftsverkehrs eine befriedigende Gewähr gegen künftige Gefährdung darbieten können, und nicht ermangeln, darüber sowohl als auch nach sorgfältiger Untersuchung, in welch‘ andern Theilen der Administration etwa noch eine genauere Vorsorge nöthig und anwendbar seyn möchte, dem Großen Rath sobald immer möglich seinen Bericht und Anträge in Bezug auf sächliche und persönliche Verantwortlichkeit der Beamten zu hinterbringen.
Zürich den 14ten Februar 1829.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber.
Hottinger.
