Ansuchen der Niederglattgemeinde von Hombrechtikon, um die Bewilligung, ihr Gemeindhaus und Gemeindplatz verkaufen zu dürfen.
Die Zuschrift der so genannten Niederglatt-Gemeinde von Hombrechtikon vom 23sten d. M., enthält das Ansuchen, daß ihr bewilliget werden möchte, das ihr zuständige Gemeindhaus, sammt dem Gemeindplatz auf dem Schwester-rhein, zunächst der Hochwache gelegen, verkäuflich von der Hand zu schlagen, um, aus dem Erlös das Capital eines dem Staat schuldigen, jährlichen Rauchsteuer-Zinses abbezahlen zu können, und dadurch den mancherlei Verflechtungen vorzubeugen, welche, bey fernerer Verzinsung jenes Capitals, durch die erfolgte Trennung der ehemahligen Niederglattgemeinde, entstehen müßten.
Da nun die Militarcommißion schon früher Bedenken getragen hat, zum Verkauf dieses Hauses, wegen seiner Verbindung mit der Hochwache, Hand zu bieten, die Niederglattgemeinde  aber glaubt, daß dadurch der leztern keinerley Abbruch geschehe, – so wird die Militarcommißion, unter Zustellung jener Zuschrift in Originali, eingeladen, diesen Gegenstand in nochmahlige Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rath darüber ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
