Einfrage des L. Ehegerichts, ob dem Herrn Jacob Huber von Dielstorf die Copulation mit Jgfr. Anna Maria Dorothea Baumann von Wasen, Kantons Ury, bewilligt werden dürfe.
Eine von dem Lbl. Ehegerichte mit Weisung d. d. 28sten passati hohem Entscheide unterlegte Einfrage, ob die von der Regierung des L. Standes Ury verweigerte Copulationsbewilligung des in Mayland befindlichen Zahnarzt, Herrn Jacob Huber von Dielstorf, mit Jgfr. Anna Maria Dorothea Baumann von Mayen, Pfarre Wasen im Kanton Ury, hierseits ertheilt werden könne, ist der L. Commißion  des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
