Die Regierung von Waadt trägt auf Erneuerung der Uebereinkunft, betreffend die Behandlung von Vaterschaftsklagen an.
Da die Regierung des Lbl. Standes Waadt der hierseitigen mit Schreiben vom 15. dieß, den Antrag zu Erneuerung der am 5ten December 1820. auf 6. Jahre abgeschloßenen Uebereinkunft über gegenseitige Behandlung vorkommender Vaterschaftsklagen gemacht, und die bevorstehende Tagsatzung als schickliche Gelegenheit zu einer dießfälligen Verhandlung zwischen den beydseitigen Ehrengesandtschaften bezeichnet hat, so wird derselben rückantwortlich die hierseitige Bereitwilligkeit dazu bezeugt und die Lbl. Commißion des Innern ersucht, diesen Gegenstand in nähere Berathung zu nehmen und gutächtlich einzuberichten, was dießfalls in die Instruction der HHerren Verordneten zu legen seyn möchte.
