Der Herr Landammann der Schweitz communiciert verschiedene, von der Tagsatzung auf Ratification der L. Stände hin geschloßene Conventionen und gefaßte Beschlüße über Diplomatische und Militarische Gegenstände.
Nach Anhörung der unterm 26ten Augstmonat eingekommenen, sehr ausführlichen Zuschrift Sr Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweitz, worinn derselbe mehrere wichtige Actenstüke über verschiedene Diplomatische und militarische Gegenstände communiciert, welche vor der diesjährigen Tagsazung behandelt worden, und zu vorläufigem Abschluß gekommen sind, derenthalben mithin, innert den von der Tagsatzung selbst festgesetzten mehr und minder kurzen Zeiträumen, die Ratification der L. Stände gewünscht wird, – ist beschloßen worden:
1o. Nachstehende Actenstüke werden der diplomatischen Commißion mit dem Auftrag zugewiesen, sich über den Gang der darauf bezüglichen Unterhandlungen, eine ausführliche Relation von der auf der Tagsatzung gewesenen Ehrengesandtschaft erstatten zu laßen, und hierauf gegründet, die dießfälligen Angelegenheiten in reifflichen Rath zu nehmen, um dem Kleinen Rath mit möglichster Befürderung den erforderlichen Bericht und Antrag zu hinterbringen:
a. Die vidimierte Abschrift einer Übereinkunft zwischen Sr K. K. Majestät und der Schweizerischen Eidgenoßenschaft, in Betreff einer wechselseitigen Aufhebung der Abschoß-, Abfahrt- und Abzugs-Gelder, – welche Convention den 3ten Augusti  von Sr Excellenz, dem Herrn von Crumpippen, und den Abgeordneten der Tagsatzung unterschrieben wurde.
b. Die vidimierte Abschrift einer zweyten, den nämmlichen Tag unterzeichneten Übereinkunft zwischen Sr K. K. Majestät und der Hochlöblichen Eidgenoßenschaft, wegen einer gegenseitigen Auslieferung der Verbrecher.
c. Die vidimierte Abschrift eines Freyzügigkeits-Vertrags zwischen den Churpfalz-Bayerischen und den Schweitzerischen Landen, unterschrieben in Bern den 20ten Julius 1804 durch den Herrn Churpfalz-Bayerischen Gesandten auf der einen, und den Ausgeschoßenen der Tagsatzung auf der andern Seite.
2o. Nachstehende Actenstüke sollen, nachdem die Ehrengesandtschaft vorher dem Kleinen Rath über die darauf bezüglichen Tagsatzungs-verhandlungen relatiert haben wird [welches in einer der nächsten Rathssitzungen geschehen solle] der Militarcommißion zur Prüffung und Erstattung eines sorgfältigen Berichts und Antrags zugewiesen werden:
a. Die zwischen der durchlauchtigsten Krone Spaniens und der Eydsgenößischen Tagsatzung geschloßene, den 2ten Augstmonat unterzeichnete, Militar-Capitulation für die fünf in Diensten Sr Catholischen Majestät stehenden Schweitzer-Regimenter, nebst einem Zusatz-Artikel von gleichem Datum.
b. Das allgemeine Militarreglement für den Schweizerischen Bundes-Verein.
c. Gedrukter Vorschlag für die Kleidung des Eydgenößischen Militairs nebst einigen Zeichnungen und Mustern.  
d. Ratificierte Ordonnanz zu Bedingung der zwey- und vierpfündner-Kanonen der Eydsgenößischen Artillerie.
e. Ein Vorschlag zu Vertheilung der durch die Tagsazung angenohmenen Artillerie-Ausrüstung, welcher aber dem Circularschreiben nicht beygefügt ist, sondern deßen Nachsendung durch die gemeindseydsgenößische Canzley erst noch zu gewärtigen stehet.
3o. Inzwischen sind vorhin specificierte Actenstüke zur Einsicht der Rathsglieder in der Canzley niederzulegen.
4o. Des Herrn Landammanns der Schweitz Excellenz ist die dießfällige Communication [lt. Mißiven] zu verdanken, mit der Versicherung, daß man trachten werde, Sr Excellenz mit möglichster Befürderung die hießigen Standesgesinnungen über alle diese Gegenstände eröffnen zu können.
