Fortgesezte Correspondenz, wegen der Zoll- und Handelsverhältniße mit den benachbarten Deutschen Landen.
Das Schreiben des L. Standes St. Gallen vom 25sten Aprill, mittelst deßen derselbe nunmehro auch Hand darzu bietet, daß die auf den 12ten May nach Frauenfeld beabredete Conferenz, wegen der Handels- und Zoll-verhältniße mit den benachbarten Deutschen Landen, ihren Fortgang habe, – das Schreiben des L. Standes Thurgau vom 24sten Aprill, worinn zwar den Motiven des früher von St. Gallen gemachten Antrags zum Verschub der Conferenz beygestimmt, hingegen der Antrag selbst, daß  nämmlich der Gegenstand durch die respectiven Standesgesandtschaften auf der ordentlichen Tagsatzung behandelt werde, verworfen wird, – und endlich die beyden absönderlichen Zuschriften der L. Stände St. Gallen und Thurgau, worinn dieselben unter obigen Datis die Communication des ihnen unterm 15ten Aprill von hier aus übermachten Schreibens des Großherzoglich-Baadischen Finanzministerii an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweiz, in Betreff des bekannten Vorfalls auf dem Zellersee verdanken, – bedürfen für einmahl keiner weiteren Verfügung.
