Das Oberamt Meilen wird bevollmächtigt, zu Gunsten des Heinrich Schaufelberger von Uetikon der eine Schuldforderung in Herisau hat, eine Reciprocitäts-Zusicherung für Appenzeller-Bürger in diesseitigen Auffallsverhandlungen auszustellen.
Das Lbl. Oberamt Meilen berichtet der hohen Regierung sub dato 25sten  passati, es habe Heinrich Schaufelberger von Uetikon eine Schuldforderung von fl. 80. an den Falliten Johannes Wyler zu Herisau, und wäre nun im Fall, sich auf einem demselben neulich zugefallenen Erbe zu decken, wenn er zufolge dortiger Vorschrift beweisen könne, daß die Appenzellerbürger hierseits für solche Ansprachen gleiches Recht genießen.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, es finde die Ausstellung einer dießfälligen Reciprocitäts-Zusicherung kein Bedenken, und ertheilen daher dem Lbl. Oberamte den Auftrag, solche dahin zu geben, daß erstens hierseits jedem Creditoren frey stehe, bey seinem falliten Schuldner auf später erworbenes Vermögen zu greifen, und zweytens die Lbl. Miteydsgenoßen in Auffallssachen die gleichen Rechte mit den hiesigen Kantonsangehörigen genießen.
