L. Stand Luzern signalisiert den, eines Diebstals beklagten Joseph Anton Fransioli von Prato aus dem Liviner Thal.
Das, von dem L. Stand Luzern, unterm 23ten dieß eingesandte Signalement des Joseph Anton Fransioli, von Prato aus dem Livinerthal, welcher eines gewaltthätig verrükten Diebstals beklagt ist, wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion zu angemeßener Verfügung und Publicierung, als den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit der Einladung mitgetheilt, auf den signalisierten Fransioli genaue Acht bestellen, und denselben betrettenden Falls in sichere gefängliche Verwahrung nehmen zulaßen, hievon aber dem Kleinen Rath zu Handen der Regierung des Cantons Luzern unverweilten Bericht zu ertheilen, welch leztrer nach Innhalt der Mißiven geantwortet wird.
