Festsezung von Formularen für die Heymathscheine.
Auf angehörte Weisung der Commißion des Innern vom 29ten May, und in Genehmigung der ihr beygefügten gutächtlichen Anträge, betreffend die Aufstellung einer allgemeinen Norm und Vorschrift in Ansehung der von den Gemeinden des hiesigen Cantons ausgestellt werdenden Heymathscheine, – wurde, in Betrachtung der aus den dießfalls herrschenden Ungleichheiten sich ergebenden Nachtheile, beschloßen:
1. Das, von der Commißion des Innern hinterbrachte Formular von Heymathscheinen ist genehmiget, und soll durch Veranstaltung der Staatscanzley in hinreichender Anzahl von Exemplaren abgedrukt und darbey behöriger Maßen auf die Differenz zwischen den von einer Gemeinde des hießigen Cantons gegen eine Gemeinde eben deßelben Cantons ausgestellten, und leztlich von dem betreffenden Bezirks- und Unterstatthalter zu legalisierenden, und hingegen den gegen eine Gemeinde außert dem Canton ausgestellten und von der Staatscanzley zu legalisierenden Heymathscheinen, beobachtet werden, wie die Urkunden zeigen.
2. Von den gedrukten Formularen solle die Staatscanzley jedem Herrn Bezirks- und Unterstatthalter 100. Exemplare derjenigen, welche für das Innere des Cantons bestimmt, und 100. Exemplare derjenigen, welche eingerichtet sind, um außert dem Canton gebraucht zu werden, überma-  chen, und von den Herrn Bezirks- und Unterstatthalteren unverzüglich den Betrag der Druker- und Stempel-kosten à raison von 2. Bazen per Stük zum Voraus einziehen, damit durchaus keine dießfälligen Kosten auf den Staat fallen.
3. Die Herren Bezirks- und Unterstatthalter werden hierauf die erhaltenden Formulare von beyden Arten, nach Maaßgabe der Volksmenge unter die Gemeindrathsbehörden ihrer betreffenden Bezirksabtheilungen abgeben, sich von ihnen den Betrag von 2. Bazen Druker- und Stempelkosten per Stük wieder erstatten laßen, und ihnen anbefehlen, sich vom 1.sten nächstkönftigen Heumonats an, bey eintrettenden Fällen der Ertheilung von Heymathscheinen, ausschließend dieser gedrukten Formulare zu bedienen, und alle von ihnen ausgestellten Heymathscheine ohne Ausnahme dem betreffenden Bezirks- oder Unterstatthalter zur Besieglung und Legalisation zuzuweisen; gleichwie die Herren Bezirks- und Unterstatthalter alle von ihnen legalisierten, außer den hießigen Canton gehenden Heymathscheine zur Legalisation und Besieglung im Namen der Cantonsregierung, an die Staatscanzley weisen werden.
4. Außert den für Druker- und Stempelkosten obbestimmten 2. Bazen, zahlt jeder Heymathscheinsbedürftige dem Gemeindrathsschreiber für die Ausfertigung 2. Bazen, dem Präsidenten des Gemeindraths für seine Unterschrift 2. Bazen, dem Bezirks- oder Unterstatthalter für die Legalisation 2. Bazen; und endlich, wo fern die  Legalisation der Staatscanzley erforderlich ist, dieser lezteren eben so viel.
5. Gegenwärtiger Beschluß wird den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern zu wißentlichem Verhalt zu Handen gestellt.
