Landrechtsertheilung für Herrn Peter von Salis-Soglio von Chur.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Commißion des Innern sub dato 26sten hujus hinterbrachten Berichts und Antrags über das Landrechtsgesuch des Herrn Peter von Salis-Soglio von Chur, welcher bereits seit mehreren Jahren mit beßtem Zeugniß hier domiciliert und mit einer hiesigen Bürgerin, Frau Cleophea, geborne Schinz, verehelicht ist, auch nachfolgende gesetzliche Requisite vorgewiesen hat:
a. Eine eventuelle Bürgerrechts-Zusicherung des L. Stadtrathes Zürich d. d. 6ten hujus.
b. Einen Heymathschein von Chur für sich und seine Familie, d. d. 5ten Februar h. a.
c. Einen Steuerschein für hier bezahlte lezte Vermögenssteuer d. d. 4ten May. a. c., mehr als das gesetzlich erforderliche Vermögen ausweisend.
d. Einen hiesigen Taufschein für seine Kinder, d. d. 25sten Aprill d. J. – und endlich die früher erhaltene Aufenthaltsbewilligung auf 10. Jahre, d. d. 25sten Aprill 1812. – .
beschließt:  
Dem Herrn Peter von Salis-Soglio wird das hiesige Landrecht gegen Entrichtung der einem Schweizerbürger obliegenden Gebühr von 800. Schweizerfranken in die Staatscaßa ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich gegen Bezahlung der gesetzlichen Einzugs-Summe bestätigt; in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an in die Staatscaßa und an das Stadtgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatscanzley innert gleicher Frist, bey Erhebung der Landrechtsurkunde, vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanz-Commißion, und dem Herrn Oberamtmann Weiß zu Handen des L. Stadtrathes Zürich und des Herrn von Salis zugestellt, welch lezterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatscanzley lösen kann. 
