Sentenz des Obergerichts, wodurch Johannes Roßmann von Kronweißenburg des Antheils an den Betriegereyen des Dinoir und Gueniard frey gesprochen u. der frühere Beschluß zurükgenohmen wird.
Die, von dem Obergericht unterm 18ten dieß über den Johannes Roßmann von Kronweißenburg im Niederrheinischen Departement des Französischen Reichs, welcher im Verdacht gestanden, als habe er an den, von Etienne Dinoir von Arras und Claude Gueniard von Dijon begangenen Verfälschungen und Betriegereyen Theil gehabt, ausgefällte und dem Kleinen Rath sub eod. mitgetheilte Sentenz, wodurch derselbe aller dießfälligen Anklage befreyt und der dießfällige frühere  Beschluß des Obergerichts vom 26ten September 1804. wegen gefänglicher Einziehung des Roßmanns zurükgenohmen wird, ist sowohl der Justiz- und Polizeycommißion zu nöthiger Verfügung zu überweisen, als dem Herren Statthalter des hießigen Bezirks abschriftlich mitzutheilen, und dem Obergericht der Empfang seines Schreibens zu bescheinen.
