Recharge an L. Stand Basel wegen des nach Nordamerika zu sendenden Staatsverbrechers Hanhard von Pfäffikon.
Da von dem Lobl. Stand Basel, auf das an denselben unterm 5ten dieß, in Betreff des in Nordamerika unterzubringenden, und mit dem, unter Anführung des Herrn Winkelblech von Basel in jenen Welttheil abreisenden Transport von Kolonisten, – abzusendenden Staatsverbrechers Joh. Jakob Hanhard von Pfäffikon, erlaßene Ansuchen noch keine Antwort eingekommen ist, die Abreise des Herrn Winkelblech aber nahe bevorsteht, so wird an die Regierung des Lobl. Cantons Basel, die Recharge erlaßen, welche in den heutigen Mißiven enthalten ist.
