Bestätigung sämmtlicher Gemeindammänner des Amtsbezirks Greifensee, mit Ausnahme deren von Mönch-Altorf und Uster.
Nach Anhörung des von dem Oberamt Greiffensee mit Zuschrift vom 23. d. M. erstatteten sehr sorgfältigen Berichtes über die Verrichtungen der Gemeindammänner seines Amtsbezirkes, hat der Kleine Rath diese Beamten sämtlich auf die nächsten zwey Jahre an ihren Stellen bestätigt, mit Ausnahme des Herrn Gemeindammann Jacob Muggli von Mönch-Altorf, welcher (durch Stimmenmehrheit) von seiner Stelle abgerufen worden, und des Herrn Gemeindammann Hs. Heinrich Berchthold von Wynikon, Gemeinde Uster, deßen Bestätigung einstweilen noch verschoben seyn soll.
Das Oberamt Greifensee ist nun beauftragt, einerseits den bestätig-  ten sowohl als den entlaßenen Beamten gegenwärtigen Beschluß zu eröffnen und damit gegen die Erstern, je nach Erforderniß für jeden einzelnen, die verdienten Lobsprüche oder angemeßenen Erinnerungen zu verbinden, anderseits die Gemeinde Mönch-Altorf auf einen schicklichen Tag zur Abfaßung des Dreyervorschlags für die erledigte Gemeindammannsstelle zusammen zu berufen; und endlich dem Herrn Gemeindammann Berchthold von Wynikon, der durch zunehmende Altersschwäche und körperliche Gebrechen außer Stand gesetzt ist, der ausgedehnten und volkreichen Gemeinde Uster mit der nähmlichen Thätigkeit und Geschicklichkeit, wie in frühern Jahren, vorzustehen, im Nahmen der Regierung zu eröffnen, es sey ihr wohlgemeinter und entscheidender Wunsch, daß der Herr Gemeindammann selbst mit einem Gesuch um Entlaßung einkomme.
