Das Großherzoglich-Baadische Hofgericht schreibt zu Handen Herren Amtmann Cramer, wegen seiner Schuldanforderung von 40,000. fl. an die Bisthumm Baselischen Landstände.
Das Großherzoglich Baadische Hofgericht zu Freyburg zeigt der hießigen Regierung unterm 7ten dieß  an, daß ihm von der dortigen Großherzoglich-Baadischen Kammerprocuratur, in Betreff einer Forderung des Banquier Herren Heinrich Tauenstein, modo deßen Tochtermanns, Herren Amtmanns Kramer zu Zürich, per 4000. Louis d’or an die Landstände des ehemahligen Bisthumms Basel, mehrere Beweisartikel mit der Bitte vorgelegt worden seyen, die unter denselben benannten Zeugen zu ewigem Gedächtniß eydlich abhören zu laßen.
Da nun das gedachte Hofgericht die dießfälligen Duplicate und Actenstüke mit dem Ansuchen einsendet, diese dem Herren Amtmann Kramer zuzustellen, damit derselbe hiezu binnen 12. Tagen vom Tag der Zustellung, wenn er wolle, seine Gegenfragstücke durch einen, aus der Zahl der dortigen Advocaten zu bestellenden Anwald, bey dem Großherzoglichen Hofgerichte übergebe, – so werden die gedachten Beweisesartikel und dazu gehörigen Acten, zu diesem ebenerwähnten Ende dem Herren Amtmann Kramer, sammt einer Abschrift des eingekommenen Begleitschreibens, übermacht, und dem Hofgericht zu Freyburg rükantwortlich angezeigt, daß dieß heute geschehen sey. 
