Bestätigung des Herrn Conrad Fäsi als neugewählter Spitalschreiber.
Da die Lbl. Spitalpflege der Hohen Regierung mit Bericht d. d. 31sten passati, die geziemende Anzeige machte, daß sie zu der durch Beförderung erledigten Stelle eines Spitalschreibers, den Herrn Major Hs. Conrad Fäsi von hier gewählt, so haben UHHerren und Obern diese Wahl heute auch ihres Hohen Ortes einmüthig bestätigt; wovon der Lbl. Spitalpflege und dem Herrn Spitalschreiber Fäsi Kenntniß durch Protokollsauszug gegeben wird.
