Zuziehung von Mitgliedern des Großen Raths zu Untersuchung der Einzugbriefe und Desiderien der Gemeinden wegen Bürgerrecht.
In Genehmigung des, von der Commißion des Innern unterm 18ten dieß hinterbrachten Gutachtens wurde beschloßen: Da die, der Commißion des Innern unterm 14ten Novembris a. p. aufgetragene Untersuchung der Einzugsbriefe und Desiderien sämtlicher Gemeinden über die Erlangung des Burgerrechts in denselben, eine systematische Vorarbeit erheischt, wo zu der Commißion des Innern neben ihren mannigfaltigen Geschäften nicht die erforderliche Zeit übrig bleibt, so wurde beschloßen, diese Vorarbeit einer engern Section derselben unter der Leitung des Herrn Rathsherr Wyß in Zuzug zweyer mit diesen Geschäften hinlänglich bekannter Mitglieder des Großen Raths in den Personen des
Herrn Hs. Rudolf Heß, Spitthalpfleger, u. des
   “     Hs. Jacob Steiner an der Unteren Straß, Zunftgerichtspräsident
zu übertragen, welche sich bemühen werden, zum Behuf des, von der Commißion des Innern dem Kleinen Rathe über die Erwerbung der Bürgerrechte zu hinterbringenden Gutachtens, die wesentlichsten Bestimmungen der, von den Gemeinden einverlangten Einzugsbriefe und das Wesentliche ihrer dießfälligen Wünsche in einen tabellarischen Conspekt zusamenzufaßen, und zu diesem Ende sich heute Nachmittags um 2. Uhr auf dem Rathhause zu besammeln.
Der Kleine Rath verspricht sich die ersprießlichsten Dienste von den thätigen und verdienstlichen Bemühungen der Commißion welcher diese vorbereitenden Arbeiten hiermit anvertraut werden.
