Erwählung neuer Mitglieder der Spitalpflege und der Spannweidpflege an die Stelle des sel[igen] Herrn Stadtraths Holzhalb.
Da, laut Zuschrift des hiesigen Lbl. Stadtraths vom gestrigen Dato, durch den sel[igen] Hinschied des HHerrn Stadtraths Hs. Caspar Holzhalb, diejenige Stelle in der Lbl. Spitalpflege sowohl, welche der Selige seit 1815., als diejenige in der Lbl. Spannweidpflege, welche derselbe seit 1818. mit gewißenhafter Treu und Eifer bekleidet hat, erlediget worden ist, so hat die hohe Regierung aus dem in diesem Berichte enthaltenen Vorschlag zweyer Mitglieder des Lbl. Stadtraths, für jede der genannten erledigten Stellen, durch das Scrutinium zu einem neuen Mitgliede der Lbl. Spitalpflege, den HHerrn Stadtrath und Rittmeister Georg Conrad Bürkli; und zu einem neuen Mitgliede der Lbl. Spannweidpflege den HHerrn Stadtrath und Oberstlieutenant Johannes Oeri gewählt, wovon sowohl der Lbl. Spitalpflege und der Lbl. Spannweidpflege, als dem Lbl. Stadtrath und den neugewählten Mitgliedern der gedachten Pfleg-Colle-  gien Kenntniß gegeben wird.
