Aufträge an die Ehrengesandtschaft in Schaffhausen, betreffend die Anforderungen der hießigen Zinscommißion an das Hauß Churbaden.
Da es sich aus der gestrigen Rükantwort der engeren Zins-commißion auf die ihr unterm 3ten. hujus von dem Kleinen Rath gemachte Mittheilung des betreffenden Theils des 7ten. Legationsberichts der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Conferenz in Schaffhausen, ergiebt, daß die Zins-Commißion sich für einmahl mit der von Churbaden in der Note vom 30sten. Decembris a. p. gethanen Zusicherung der Entrichtung eines Jahreszinses von dem betreffenden Capital von 165,000. Reichsgulden begnügen, und den besagten Zins gewärtigen wolle, in der Voraussezung, daß zu Berichtigung der annoch ausstehenden Zinse sowohl, als des Capitals selbst, mit möglichster Beförderung werde fortgeschritten, und der dießfalls etwa annoch obwaltende Anstand zwischen den Churhäuseren Baaden und Bayern fördersamst beseitiget werden, – so wird dem Herrn Rathsherr Wyß [unter abschriftlicher Mittheilung des Antwortschreibens der engeren Zins-Commißion] der Auftrag ertheilt, dieser gethanen Erklärung zufolge eine Gegen-Note an die Churbadische Gesandtschaft in Schaffhausen einzugeben, und darinn bestimmt zu bemerken, daß die hießige Behörde in die dieses Capitals halber zwischen dem ehemaligen und jezigen Besizer der Unterpfande allfälig obwaltenden Anstände nicht eintreten könne, sondern sich, bis und solange das ermeldete Capital, nebst allen  dabey ausstehenden Zinsen, gänzlich berichtiget sey, ihre Rechte auf die verschiedenen Unterpfande des Oberamts Bretten und der Kellerey Weingarten, für Capital und Zins auf das Bestimmteste vorbehalten müße. Von dieser, ihren Wünschen entsprechenden Verfügung, wird auch der Zins-Commißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt, und ihr lediglich überlaßen, ob sie allenfalls nöthig erachte, dem Herren Rathsherr Wyß dießfalls unmittelbar noch nähere Anleitung zu ertheilen.
