Mehrere Handwerke bitten, daß die Einwanderung von Handwerksgesellen, aus Deutschland wieder befördert werden möchte.
Ein von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 21sten hujus einbegleitetes ehrerbietiges Memorial verschiedener Handwerke, welches den ehrerbietigen Wunsch enthält, daß die Hohe Regierung die angemeßen scheinenden Maßregeln ergreiffen möchte, damit die zu ihrem Nachtheil in neuern Zeiten durch die Conscriptionsgesetze verhinderte Einwanderung Bayerischer, Würtembergischer und Badischer Gesellen nach der Schweiz, wieder befördert werden möchte, ist der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Berichtserstattung, ob und was dießfalls ersprießliches verfügt werden könne, überwiesen. 
