<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Weisung an den Großen Rath zu dem Gesezesvorschlag betreffend die indirekten Abgaben.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Finanz[-]Commißion [in Folge gestrigen Auftrags] hinterbrachten Redaction des Gesetzesentwurfs wegen den indirecten Abgaben, – wurde beschloßen, dem Großen  Rath dießfalls die nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag vorzulegen:
Weisung an den Großen Rath
zu dem Gutachten
betreffend die indirekten Abgaben.
Der Kleine Rath ist zwar gegenwärtig noch nicht im Fall dem Großen Rathe ein Tableau über den Finanzzustand unsers Kantons vorzulegen, da einerseits die, denselben definitiv bestimmenden Arbeiten der Liquidations-Commißion in Fryburg noch nicht vollendet sind, und anderseits der Zeitraum seit der Konstituirung der Kantons[-]Regierung nicht hingereicht hätte, um sich über alle nöthigen Data erforderlicher maaßen ins Klare zu setzen. Indeßen ergiebt sich aus den bereits gesammelten Notitzen [sic!], daß, nach den gewohnten Einnahmen und Ausgaaben berechnet, in unsrer Staatsoekonomie ein Deficit von 60,000. bis 100,000. Frk. übrig bleibt, welches, wenn nicht zu dem Mittel eines directen Abgaben[-]Systems geschritten, sondern solche nur bey eintrettenden außerordentlichen Staatsbedürfnißen erhoben werden sollen, nur durch die indirekten Abgaaben ersatzt [sic!] werden kann.
Durch das Gesetz vom 4ten Juny 1803. hat zwar der Große Rath die Handänderungs-Abgaabe mit Ausnahm von Erbschaften, so wie die Luxus-Abgabe aufgehoben, allein für die übrigen Abgaaben das helvetische Auflaagengesetz vom 15ten Decembris 1800. beybehalten, bey den beyzubehaltenden Abgaben scheinen aber mehrere wesentliche Modificationen sehr dringend, auch findet der Kleine Rath, daß, wenn  überhaupt die indirekten Abgaaben nur auf wenige reduzirt werden, diese um so mehr mit gesetzlichem Ernst bezogen werden können, und somit einträglicher für die Finanzen und weniger gehäßig für das Publikum seyn müßen; Er hat daher eine gänzliche Revision des bisherigen Auflagen-Systems vorgenohmen, und statt dem so voluminösen Gesetz vom 15ten Decembris 1800. ein einfaches und gedrängtes Gesetz über die indirekten Abgaaben entworfen, welches als einstweilen fortdauernde indirecte Abgaben folgende drey Arten benennt:
1. die Stempelabgabe.
2. die Handelspatentabgabe.
3. die Wirthschaftabgabe.
Alle übrigen, in dem Auflagen[-]System von 1800. enthaltenen Abgaben fallen dem zu folge gänzlich weg, nämlich:
1. die Grundsteuer.
2. Visa[-]Gebühr für die ältern Schuldtitel.
3. Handänderungs- und Erbschaftsgebühren.
4. Luxus-Abgaben.
5. Abzug der öffentlichen Abgaben.
6. Patentgebühr, mit Ausnahm für die Kaufleute und Fabrikanten.
Außerdem daß die mehreren gänzlich wegfallen, sind noch bey den drey vorgeschlagenen, verschiedene erleichternde Modificationen im Entwurf enthalten, so wie der Kleine Rath hauptsächlich auf jede mögliche Vereinfachung und Ersparniß bey dem Bezug im Auge hatte; – die Vereinfachung ist ein wesentlicher Gewinn, indem dadurch z. B. bey  der Wirthschafts-Abgabe, ca 20. p C %. gegen der bisherigen allzu combinirten Methode des Bezugs – erspart werden; – Nach diesem Project ist ein einziger Unterbeamter nothwendig, welcher die Stemplung mit der Contremarque auf alles Stempelpapier ohne Ausnahme, u: die Stemplung der Zeitungen, Viehscheine etc. nebst dem Verkauf des Stempelpapiers an die Detail-Verkäufer besorgt; die übrigen Abgaben können durch die Amtleute und durch den Caissier der Finanz-Commißion bezogen werden; Mithin fällt die Stelle eines Obereinnehmers und der sämtlichen Dictricts-Einnehmer weg; Auch die vielen bey den Municipalitäten zum Bezug angestellten Person[en], so wie die Gerichtsschreiber und Notaires, die damit beschäftigt waren, haben sich ferner dieser Geschäften wenig oder nicht zu beladen, und fallen also alle diese Provisions-Kosten weg.
Da die Erbschaftsabgabe bereits durch den Beschluß vom 4ten Junii nur auf die weitern Grade reduciert wurde, und einzig um dieser Abgab willen, die ehemahlige höchst combinirte Bezugsart hätte beybehalten werden müßen, so fand der Kleine Rath, daß der geringe Ertrag derselben kein großes Opfer seye, wenn der Staat gänzlich Verzicht darauf leiste, und sein Gewinn vielmehr durch die Vereinfachung, und auch durch den guten Willen, welcher durch gänzliche Aufhebung aller Zweige der so verhaßten und wirklich für unsern Kanton drükenden, Handänderungs-  Gebühr erzweckt werden könne.
Die Aufhebung der Luxus-Abgabe, und der übrigen bereits durch das Gesetz vom 4ten Juny aufgehobenen Abgaben, ist damals schon motivirt worden, und aus den nämlichen Motiven sind diese in dem Abgaben-Gesetz auch jetzt wiederum weggelaßen.
Die Stempelabgabe ist die erste, welche in dem Gesetz enthalten ist, und wird als eine der am wenigsten drükenden, und auch weniger gehäßigen Abgaben, die dem Staat dennoch 20– bis 25 000. Frk. einbringen soll, vorzüglich zur Beybehaltung empfohlen; der Gesetzes-Vorschlag enthält einige erleichternde Modificationen.
1. Statt daß bisher jeder Empfangschein für Conti, Abrechnungen u. s. w. über den Betrag von 20. Frk. auf gemeinem Stempelpapier, so wie jede Obligation oder Wechsel über 20. Frk. auf Stuffen- oder Wechsel-Stempelpapier geschrieben werden sollte, so ist hingegen im vorgeschlagenen Gesetzes-Entwurf, jeder Empfangschein, Obligation oder Wechsel unter dem Betrag von 50. fl. oder 80. Frk. dem Stempel nicht unterworfen, weil es bey dem Detail-Verkauf, bey Abrechnungen auf dem Land und überhaupt für den meisten minderwichtigen Verkehr im gewohnten Leben sehr beschwerlich und öfterer Gefahr unterworfen ist.
2. Die Spielkarten sind ferner nicht dem Stempel unterworfen, – die Motion dieser Aufhebung sind hauptsächlich, theils daß die Einführung bisher nicht erhältlich  war, besonders aber, daß die Stemplung derselben äußerst schwierig und kostspielig ist; auch daß gerade diese Abgabe, in Gesellschaften und Wirthshäusern, müßigen Leuten vorzüglich Anlaaß zu gehäßigen Bemerkungen über Abgaben gibt.
3. Ältere Akten, Obligationen, u. s. w., – welche vor dem Termin der Publikation dieses Gesetzes datirt und geschrieben worden, sind in Zukunft keiner Strafe unterworfen, wenn sie auch nicht auf Stempelpapier geschrieben wurden. Es existiren noch eine große Anzahl Obligationen, die nicht visirt worden sind, da nun das visiren [sic!] überhaupt nicht in das Gesetz aufgenohmen wurde, glaubte der Kleine Rath, daß die Strafe ebenfalls aufhören müße.
4. Das Visieren wurde aufgehoben, weil es eine unzweckmäßige Abgabe ist, und durch einen folgenden neuen Zusatz ersezt wurde.
5. Die Strafe für die Unterlaßung des Gebrauchs des Stempelpapiers, ist für Obligationen u: Wechsel von 10. p C %. des Werths auf 5. p C %. moderirt, dagegen enthält das Stempelgesetz die Verschärfungen:
1. Da jede Art von Schuldtitel, nicht nur die General-Obligationen, Special-Obligationen, bloße Schuldverschreibungen ohne Pfand, sondern auch Schuldbriefe, die Hypothek auf ligenden Gründen haben, dem Gebrauch des Stuffen-Stempelpapiers unterworfen seyen.
2. Daß die Unterlaßung des Gebrauchs des Wechselstempelpa-  piers mit 5. p C %. des Werths, für jeden im Kanton ansäßigen Aussteller, sowohl als aber auch für jeden innländischen Indoßenten oder Acceptanten bestraft werden soll.
Die zweite Abgabe ist die Handels-Abgabe.
So wenig der Kleine Rath auf den ehemahligen kaufmännischen Zoll, oder Fabrik- und Pfundzoll antragen konnte, so wenig konnte er auch den Handel[s]stand zu Stadt und Land von einer besondern Abgabe ausschließen. Der Vorschlag geht deßnahen dahin: Jährlich von den Handelsleuten und Fabrikanten eine Handelsgebühr zu beziehen; wo in Folge derselben jeder Handelsmann und Fabrikant gehalten ist, von jedem 500. Frk. 1/2. Frk. und dann von jedem 1000. Frk. die er in seinem Verkehr anzuwenden erachtet wird, 1. Frk. zu bezalen. Dabey sind diejenigen Detail-Händler und Fabrikanten die nicht 1000. Frk[en] in ihrem Gewerb haben, von der Abgabe ausgenommen. Ungeachtet nebst dieser Abgabe die Wechselstempelgebühren beybehalten werden, so kommen diese beyden Handels-Abgaben dennoch in keinen Vergleich mit dem, was die Kaufleute der Stadt ehemals bezalt haben.
Der Betrag dieser Abgab mag ca Frk. 15 000 betragen.
Die Wirthschafts-Abgabe endlich ist die dritte und letzte Abgabe, welche der Gesetzesvorschlag enthält.
Diese Abgabe sollte nach dem helvetischen Gesetz 5. p. C %. von dem Werthe aller im Kleinen zu verkauffenden Getränke betragen, die Fäßer sollten versiegelt, und jedem Verkäufer eine doppelte Rechnung ge-  führt werden, wofür mehrere Arten von gedrukten Tabellen erforderlich wären; diese Abgabe war wegen der mit dem Bezug verbundenen wirklichen Plakereyen, höchst lästig und gehäßig; sie konnte wegen der allzu weitläufigen Behandlung, auch nicht exequirt werden, besonders auf dem Lande; daher dieselbe in eine bloß freywillige, durchaus nicht controlirte Angabe ausartete, wobey, wie gewohnt, der ehrliche Mann, der seine Pflicht gewißenhaft erfüllte, allein bezalte, indem der größere Theil sich gewißenlos der Zalung enzog.
Der Kleine Rath schlägt daher die Verwandlung des Umgelds in eine fixe Abgabe vor, alle Wirthschaften wurden nach Maaßgabe des Consums taxirt, und diese Taxe mit Anfang jeden Jahrs bezalt, wofür die Bewilligung des Betriebs einer Wirthschaft, während dem nämlichen Jahre, zugesichert würde. Das Minimum dieser Taxen wird zu 16. Frk. und das Maximum zu 250. Frk. festgesetzt; Es ist zu erwarten, daß ein großer Theil der neueren und weniger bedeutenden Schenkhäuser dadurch aufhören werden; indeßen findet der Kleine Rath, daß gerade dadurch die wohlthätige Absicht der Regierung unterstützt werde, die allzu angehäufte Zahl der Schenkhäuser zu vermindern. Zugleich ist den Wirthschaften alles lästige der Einkellerung und des öffentlichen Rechnunggebens, so wie die  Versuchung zu Betrug dadurch benohmen, und die Abgabe wird auf diese Weise dem Staat dennoch mehr betragen, als bisher, indem die Bezugskosten allein über 20. p. C %. von dem Ertrag weggenohmen haben. Der Ertrag dieser Abgabe muß sich auf ca 15 000. Frk. belauffen.
Außer diesen Modificationen fand der Kleine Rath nöthig, auf den billigen Wunsch, der allgemein statt hat, Rüksicht zu nehmen, jedem der eigenes Rebland besitzt, für sein eigen Gewächs, von dem Zapfen weg, ohne daß er jedoch befugt seye, Leute ins Haus zu setzen, den Verkauf im Kleinen zu bewilligen. Die nöthige Polizey die bey Wirthschaften unumgänglich erfordert wird, würde dadurch nicht gehindert, und dennoch der Verkauf eigenen Gewächses auf keine Weise ferners beschränkt.
Der ganze Betrag der indirekten Abgaben belauft sich also auf 50– bis 60,000. Frk. – Die bisherige Erfahrung zeigte, daß, wenn nicht von Seite der Regierung mit möglichstem gesezlichen Ernst auf Befolgung der dießfälligen Vorschriften gehalten wird, solche sehr bald eludirt werden, und schwerer wieder in neuen Betrieb zu bringen sind, desnahen hat der Kleine Rath dem Gesetzesvorschlag zugleich die Strafbestimmungen beygefügt, welche zwar keineswegs unverhältnißmäßig streng oder hart sind, wobey aber dasjenige Maaß beobachtet ist, welches vermögend seyn mag, vor Übertrettung des Gesetzes abzuschrecken, allein nur die mög-  lichste Vigilanz und unnachläßliche gesezliche Anwendung dieses Gesetzes wird die Einführung und dauernde Wirksamkeit deßelben erziehlen und erhalten.
