Landrechtsertheilung an den Schääfer Johannes Löffler von Jesingen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der Lobl. Commißion des Innern d. d. 25sten  passati, dem Schääfer Johannes Löffler von Jesingen im Königreich Würtemberg, auf seine ehrerbietige, durch das Lobl. Oberamt Grüningen einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonal-Bürgerrecht, da sich der Petent über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechtes, gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wetzikon hoheitlich bestätigt; wofür der Johannes Löffler benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld von 360. Frk[en]. bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staats-Caßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genügen leiste, und dieses  Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Escher zu Handen des Gemeindraths Wetzikon und des Löffler zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley losen kann.
