Die Franzosen Jean Seguin von Rixheim und Jacques Christophe Garcin von Marseille werden, in Ermangelung genügender Papiere, mit ihrem Niederlaßungsbegehren abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und Prüfung der von dem Lbl. Oberamte Winterthur mit Bericht d. d. 15ten hujus einbegleiteten zwey Niederlaßungsbegehren der Franzosen Jean Seguin von Rixheim und Jacques Christophe Garcin von Marseille, da ihre vorgelegten Papiere weder legalisirt sind, noch genügende Heimathscheine enthalten, durch welche eine allfällige Wiederaufnahme in ihr ursprüngliches Bürgerrecht gesichert ist, erkennt, es könne über diese Petita nicht eingetreten werden; wovon dem Lbl. Oberamte, unter Rücksendung der Acten, Kenntniß gegeben wird.
