Erkundigung des Staatsraths von Basel, wegen des ferneren Unterstützungsgesuchs des L. Standes Schwytz, rüksichtlich des Goldauerbergsturzes.
Das Schreiben des Staatsraths des L. Cantons Basel vom 2ten dieß, worinn derselbe sich erkundiget, was der hießige Stand wegen des, von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, den Ständen empfohlenen neuen Unterstützungsgesuchs des Standes Schwytz, rüksichtlich des Goldauerbergsturzes, zu thun gesonnen sey, – wird der Finanzcommißion überwiesen, um mit ihrem Gutachten über den gedachten Gegenstand auch ihren Antrag zu verbinden, was dem Staatsrath von Basel zu antworten sey.
