Ausfuhr von Artillerie-Munition aus den Eisenwerken von Hayange.
Die unterm 15ten Jenner von dem Herren Landammann der Schweiz gemachte Mittheilung eines vom 28sten Decembris a. p. datierten Schreibens des K. Französischen Kriegsministerii an dasjenige der auswärtigen Angelegenheiten, betreffend die bewilligte Ausfuhr von Artillerie-Munition für den hießigen Stand aus den Eisenwerken von Hayange um den übereingekommenen Preis, – bedarf keiner weiteren Verfügung, da bereits sub 27sten Decembris a. p. eine ähnliche Notification eingekommen, und unterm 6ten hujus darüber verfügt worden ist.
