Vorörtliche Mitteilung einer K. K. Verordnung, wegen der öffentlichen Schuld des Monte di Milano und des ehemaligen Königreichs Italien.
Da der vorörtliche Staatsrath durch Schreiben vom 15ten dieß, dem hiesigen Stand die vom 27sten August 1820. datirte, in deutscher und Italiänischer Sprache gedruckte K. K. Bekanntmachung in Betreff der öffentlichen Schuld des Monte di Milano und des ehemaligen Königreichs Italien, welche Bekanntmachung jüngster Tagen dem vorörtlichen hohen Staatsrathe ab Seite des Eydsgenößischen General-Consuls, Baron Marcacci, zugekommen ist, mittheilt, so wird die Kanzley beauftragt, durch die offentlichen Blätter in einer kurzen Anzeige bekannt  zu machen, daß diese Verordnung von allfälligen Intereßenten in der hiesigen Staatskanzley eingesehen werden könne.
