Wegen des zu Ensisheim todt gefundenen Weber Johannes Meyer von Hüntwangen wird der dortige Maire um einen Todtenschein ersucht.
Auf den Bericht des Herrn Unterstatthalters Wehrli vom 16ten dieß mit Beylagen, wird dem Herrn Maire zu Ensisheim, im Departement des Oberrheins, geschrieben: „Der hießige Cantonsangehörige, Johannes Meyer, Weber von Hüntwangen, habe sich Ends July aus seiner Heymath weg begeben, und sey nach Ensisheim gereist, wo er sich bey dem Fabrik-Aufseher Anton Eberlin aufgehalten. Dieser habe unterm 4ten Augusti dem Gemeindammann zu Hüntwangen berichtet, daß den Meyer ein Unglück betroffen, und er durch einen Sturz aus dem Fenster seinen tod gefunden habe. Hierauf habe das Pfarramt Wyl, wohin Hüntwangen kirchgenößig sey, in einem Brief an den Eberlin einen Todtenschein verlangt. Da er nun diesen in seiner Antwort abgeschlagen, so sehe die hießige Regierung sich veranlaßt, den Herrn Maire um gefällige Aus-  konft über den Todesfall ihres Cantonsangehörigen, und um Ausfertigung und Übersendung eines Todtenscheins zu Handen des pfarramtlichen Archives der Heymath des verstorbenen Meyers gegen Entrichtung der Gebühr, deren Anzeige man gewärtige, zu ersuchen.“
