Der hohe Vorort Bern gibt Kenntniß von K. K. Oestreichischen Verordnungen über Ausschließung auswärtiger Handelsartikel im Lombardisch-Venetianischen Königreich, Tyrol und Vorarlberg, vom inner Verkehr.
Laut vertraulichem Kreisschreiben des Geheimen Raths des Hohen Vorortes Bern vom 11ten dieß, „hat derselbe von dem Schweizerischen General-Consul in Mayland, Herrn von Marcacci, einige Actenstücke empfangen, aus denen sich ergibt, daß von der K. K. allgemeinen Hofkammer in Wien am 22sten August letzthin beschloßen, und von der in Mayland residirenden Regierung des Lombardisch-Venetianischen Königreichs am 18ten September kund gemacht worden sey: es solle die bereits früher vorläufig festgesetzte Gleichstellung des Lombardisch-Venetianischen Königreichs und der Provinzen Tyrol und Vorarlberg mit den Alt-Oestreichischen Provinzen, in Hinsicht auf die in diesen letztern schon seit langer Zeit bestehende Ausschließung auswärtiger Handelsartikel vom innern Verkehr, nunmehr mit dem 31sten December 1824. in Volle Anwendung  und Vollziehung treten.
Die mitgetheilten Actenstücke bestehen in folgendem:
a.) Einer Kundmachung der Mayländischen Regierung vom 18ten September letzthin, der zufolge die unverkauft gebliebenen, früher eingeführten Artikel, welche dem Verbot unterliegen, von dem auswärtigen Eigenthümer vor dem 31sten December 1824. entweder frey von Zoll- Waag- und Bolletengebühren, außer die Grenzen des Königreichs zurückgezogen, oder wenigstens gegen die gewohnte Magasinirungsgebühr in die öffentlichen Doganen zur Disposition des auswärtigen Eigenthümers deponirt werden sollen; widrigenfalls sie nach Verfluß des oben angezeigten Termins, als Schleichwaare werden behandelt werden. Ueber alles dies finden sich verschiedene nähere Entwicklungen und vorgeschriebene Förmlichkeiten in der Kundmachung selbst.
b.) Ein ausführliches Verzeichniß bezeichne in ungefähr 60. alphabetisch geordneten Rubriken diejenigen einzelnen Artikel, welche der Verfügung unterliegen.
c.) Eine zweyte Kundmachung vom 18ten September regulire dann mehr die aus der Prohibitivmaaßregel im Innern hervorgehenden Verhältniße,  die Dispensen und die Förmlichkeiten, welche von solchen Privaten zu beobachten seyen, die sich nach Verfluß des Termins zu eigenem Gebrauch solche Gegenstände, die in Prohibition gefallen seyen, verschaffen wollen.
Da der General-Consul von jedem dieser Stücke nur ein Exemplar eingesendet habe, und deren fernere Vervielfältigung durch Copiatur oder Druck allzuweitläufig und verzögernd wäre, so sey es dem Vorort unmöglich, dieselben diesem Kreisschreiben beyzufügen. Nichts desto weniger aber erachte er sich verpflichtet, den hohen Ständen den Gegenstand kürzlich bekannt zu machen.
Ohne Zweifel werde das kaufmännische Publikum der Schweiz nach Maaßgabe seiner mehrern oder mindern Betheiligung, bereits von diesen Verfügungen benachrichtigt seyn, und die Wirkungen derselben, sowie das Verhältniß des Gesetzes zur Vollziehung am richtigsten selbst berechnen können. Indeßen wolle der Vorort den Ständen lediglich anheimstellen, ob und in wie fern noch nothwendig seyn dürfte, von ihrer Seite die Aufmerksamkeit der kaufmännischen Behörden auf diese Angelegenheit zu richten.“
Diese Eröffnung schließt der Geheime Rath mit der Anzeige, „daß, dem Bericht des Herrn von Marcacci zu-  folge, die Erscheinung dieser Verordnung großes Aufsehen bey dem dortseitigen Publicum erweckt, und die Handelsleute, die sich mit Artikeln von befraglicher Art beladen finden, sehr in Verlegenheit setze, daß dem Vernehmen nach eine allgemeine Versammlung dieser Handelsleute Statt finden werde, und selbst von einer aus ihrer Mitte zu Bezweckung von Erleichterung, und zu mündlicher Unterstützung eines ehrerbietigen Vorstellungsmemorials nach Wien abzusendenden Deputation die Rede sey.“
Diese Eröffnungen sind dem vorörtlichen Geheimen Rath (laut Mißiven) zu verdanken, und dem Lbl. Kaufmännischen Directorium von denselben, wie es durch Zufertigung des gegenwärtigen Beschlußes geschieht, Kenntniß zu geben.
