Dem Herrn Maire zu Laon in Frankreich wird angezeigt, welche Requisite der allda befindliche Johannes Aeschmann von Schönenberg erfüllen müßte, ehe ihm die Bewilligung zur Ehe ertheilt werden könne.
Da der Maire von Laon, Departement de l’Aisne in Frankreich, dafür angesucht hatte, daß dem alldort befindlichen Johannes Aeschmann von Schönenberg, Musicanten bey dem Cüraßir-Regimente von Berry, die nöthigen Papiere zu Verehelichung ertheilt werden möchten, so haben UHHerren und Obern, auf den Bericht des Lbl. Ehegerichtes d. d. 25sten passati, daß dieser Mensch gar kein Vermögen besitze, auch nicht zu erwarten habe, und so lange er in seinem Vaterland gelebt, als liederlich bekannt gewesen, erkennt, dem besagten Herrn Maire durch die Kanzley anzeigen zu laßen,  ehe diesem Begehren entsprochen und dem Aeschmann die hierseitige Copulationsbewilligung ertheilt werden könne, müße derselbe nachfolgende Actenstücke einsenden:
1.) Eine befriedigende Erklärung ob und wie er nach erforderlicher Rückkehr in sein Vaterland, eine Haushaltung zu ernähren und durchzubringen im Stande seye.
2.) Einen Tauf- und Confirmationsschein nebst Läumdenszeugniß für seine Braut.
3.) Eine Bescheinigung, daß die Braut wenigstens das Vermögen von 320. Frk[en]. besitze oder noch zu ererben habe.
4.) Eine schriftliche Zustimmung der Verlobten, daß die aus ihrer Ehe mit Aschmann [sic!] entspringenden Kinder in der Religion der Gemeinde des Vaters getauft und erzogen werden sollen.
Endlich seye noch zu bemerken, daß im Verehelichungsfalle der Gemeinde Schönenberg ein Bechergeld von 8. Frk[en]. bezahlt werden müßte.
