Unterwalden nid dem Wald betreffend die gegenseitigen Verfügungen über den Viehverkehr.
Da der L. Stand Unterwalden nid dem Wald unterm 23sten dieß, bey Bescheinigung des Empfangs der hießigen erneuereten ViehPolizey-Verordnung, diejenigen Verfügungen gegenseitig der hießigen Regierung mittheilt, die derselbe in Bezug auf den Viehverkehr zu treffen für nöthig befunden habe, – so wird dieses Schreiben sammt seiner Beylage dem Sanitätscollegio zugestellt, mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rathe sein Gutachten zu hinterbringen, was dem L. Stand Unterwalden nid dem Wald über seine Verfügungen zu antworten, ob demselben nicht einige vertrauliche Vorstellungen wegen der den freyen Verkehr beschränkenden Bestimmungen zu machen, und was zur Kenntniß der Cantonsangehörigen zu bringen sei?
