Ratification des Abscheidsartikels in betreff der Werbung. Aufstellung einer Werbungs-Commißion.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Militarkommißion unterm 22sten Hornung in Folge erhaltenen Auftrags hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Berichts und Gutachtens wegen des „allgemeine Vorschrift über die capitulationsmäßige Militarwerbung“ betitelten Artikels des leztjährigen Abschieds, und der, in Hinsicht auf die Ratification und Execution dieses Artikels zu treffenden Verfügungen, wurde nach sorgfältiger Erdaurung beschloßen:
A.
Der Ehrengesandschaft auf die dießjährige Gemeineydgenößische Tagsazung ist in die Instruktion zu legen, daß der gedachte Abschieds-Artikel von hiesigem Lob[lichen] Stand gänzlich ratificiert sey.
B.
In betreff der Execution:
1. Da der 1ste §. des Abschiedsartikels die Aufstellung einer Werbungs-Commißion erheischt, auch schon gegenwärtig auf dem in Rheinau bestimmten Werbplaz für Spanische Dienste Aufsicht getragen werden soll, und durch eine solche Commißion am beßten zwekmäßige Vorschläge für die allfällig eintrettende französische Werbung hinterbracht werden könnten, so wird hiermit eine Werbungscommißion aufgestellt, bestehend aus 5. Mitgliedern, nämmlich einem Mitglied des Kleinen Raths als  Präsident, einem Mitglied des Großen Raths, einem Mitglied der Militair-Commißion, einem der 18. Herren Quartierhauptleute, und dem jeweiligen Chef des Landjäger-Corps.
In diese Commißion wurde erwählt:
Herr Rathsherr Ott im Zeltweg, Präsident,
  “    Bezirksstatthalter Geßner,
  “    Oberstlieutenant Rahn,
  “    Quartierhauptmann Nüscheler im Eggbühl,
welchen von dieser Ernennung Kenntniß gegeben wird.
2. Die Werbungscommißion steht unter der unmittelbaren Aufsicht der Militarcommißion.
3. Der Werbungscommißion liegt ob:
a. Die Vollmachten der Werber, die ihre Werbpläze im Canton aufschlagen, zu untersuchen.
b. Sie visiert dieselben, oder, wenn solche nicht zuläßig sind, weist sie die Werber ab.
c. Sie ertheilt den Herren Bezirks- und Unterstatthaltern die nöthigen Weisungen und Anleitungen, in betreff der Werber.
d. Sie untersucht die Controllen oder Generalpäße der Rekruten-Transporte, visiert dieselben bey ihrem Austritt aus dem Kanton, und führt darüber ein besonderes Protocoll.
e. Sie wacht darüber, daß keine Falschwerber sich in dem Kanton aufhalten, läßt selbige nöthigen Falls arretieren, und stattet darüber der Militarcommißion Bericht ab.
f. Sie wacht über die Handhabe des allgemein eydsgenößischen Werbungs-Reglements.
g. Sie bezieht die zu bestimmenden Taxen für die Werbungsbeamteten und für die Visierung der Päße, worüber sie jährlich der Militar-Commißion Rechnung ablegt.
4. Endlich wird der Werbungscommißion aufgetragen, dem Kleinen Rath ihr Gutachten zu hinterbringen:  
A. Was für Taxen für Werbpatente und Visierung der Päße zu bestimmen seyen, u.
B. Was für Polizey, in betreff sowohl der Werbern als der Angeworbenen, im Innern des Kantons anzuordnen wäre.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar- und dem Präsidenten der neuernannten Werbungscommißion zu Handen gestellt.
