Einfrage des Herren Districtscommißarius Füßli wegen neuerdings zu besetzender zwey Stellen in dem hiesigen Gemeindsrath.
Nach Anhörung der sorgfältigen unter heutigem dato von dem Herren Districtscommißarius Füßli gethanen Einfrage, ob die beyden durch Ausschlag der Herren Altsekelmeister Hirzel und Altstatthalter Lochmann vacant gewordenen Stellen im Mittel des neu erwählten hiesigen Gemeindraths, durch neue Wahlen der Bürgerschaft ergänzt werden, oder aber die nach der Scala der höchsten Mehre den fünfzehn Gewählten zunächst folgenden Personen nachrüken und per se in den Gemeindrath eintretten sollen, – hat der Kleine Rath dem Sinn des die Organisation der Gemeindräthe betreffenden Gesetzes angemeßen erachtet, daß diesen Nachmittag eine neue Gemeindsversammlung gehalten, der Bürgerschaft die sich ergebenen zwoo Vacanzen angezeigt, und sodann die Wiederbesetzung derselben durch freye Wahl von der Bürger-  schaft selbst vorgenohmen, die Gemeindrathspräsidentenwahl aber, erst dann vorgenohmen werde, wenn das Resultat des neuerdings für zween Pläze vorzunehmenden Scrutinii bekannt seye, und der Präsident aus dem Mittel des vollzähligen Gemeindraths wird gewählt werden können. Übrigens ersucht der Kleine Rath den Herren Districtscommißarius Füßli, auch während der Dauer der noch übrigen Wahlen das bereits übernohmene Präsidium der Wahlversammlung beyzubehalten.
