<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Einrichtung des Pfarrvicariats Hütten, und dießfällige Besoldungs-Bestimmung.
Da es sich aus dem von der Finanz-Commißion erstatteten Bericht vom 6ten d. M. über den ihr zu näherer Prüffung überwiesenen Vorschlag des Kirchenraths, in Betreff der künftigen Einrichtung und Besoldung des Pfarrvicariats Hütten, ergiebt, daß einerseits die Nothwendigkeit, die Gemeinde Hütten zwar nicht zur eigentlichen Pfarre zu erheben, wohl aber mit einem beständigen Pfarrvicario zu versehen, für die sittliche Wohlfahrt derselben auch für die Zukunft entschieden und dringend ist, anderseits aber die bisherige dürftige Besoldung dieses Postens, mit den damit verbundenen, oft sehr mühsamen Verrichtungen in keinem Ver-  hältniß steht, und zu besorgen wäre, daß bey der Erledigung dieses Vicariats, sich niemand unter den bisherigen Bedingnißen zur Übernahme deßelben verstehen würde, wo hingegen durch eine etwelche Besoldungs-Erhöhung, zu welcher auch die Gemeinde sich anheischig macht, ein Erklekliches beyzutragen, dem obwaltenden Bedürfniß abgeholfen werden könnte, – so wurde, auf den dießfalls von der Finanzcommißion gemachten Antrag, einmüthig beschloßen:
1o. Die Gemeinde Hütten wiederum, wie bey frühern Vacanzen, mit möglichster Beförderung mit einem beständigen und dort domicilierenden Pfarrvicar zu versehen.
2o. Das fixe Einkommen eines solchen Pfarr-Vicars auf fl. 400. jährlich festzusetzen, in der Meynung jedoch, daß die Gemeinde gehalten seyn solle, ihme gegen eine jährliche, von ihm selbst zu bezahlende Entschädigung von fl. 40, eine anständige Wohnung, nebst Gemüs-Garten, anzuweisen, und das benöthigte Brennholz unentgeldlich abzuliefern.
3o. Dieses jährlich fixe Einkommen von fl. 400. soll ein jeweiliger Pfarr-Vicar folgender maaßen zu beziehen haben: nämmlich
a) Zins von fl. 1600. als einem bisher zum Pfarrvicariat gehörigen Capital. Zins von denjenigen fl. 2400. so vermittelst eines zusammen gelegten und durch die alljährlichen Zinse zu jenem Capital angewachsenen Fonds entstanden ist, und künftighin dem Vicariat zu verzinsen sind. 
Zins von fl. 1000. Capital, welches die Gemeinde Hütten sich anheischig macht, in zwey Zahlungen als mit Martini 1806. und 1807. sammt dem von dato an lauffenden Zins, zum Behuf des dasigen Pfarr-Vicariats, zu erlegen. 
Zusammen von obigen drey Capital-  Posten von fl. 5000. jährlich
an Zins
fl.
200. –.
b) Aus der Probstey
“
25.–.
c) Von daher: Expectanten-Stipendium
“
40.–.
d) Diejenigen bisher zu drey Jahren um aus dem Obmannamt und der Probstey bezogenen fl. 50. in Zukunft alljährlich; nämmlich 
aus der Probstey
“
25.–.
Aus der Staatscaßa
“
25.–.
e) Aus der Staatscaßa die aus dem Täufferfonds und dem Obmannamt bisher gefloßenen
“
65.–.
f) neuer Zuschuß aus der Staatscaßa
“
20.–.
Zusammen
fl.
400.–.
Jedoch sollen die der Staatscaßa zur Last fallenden fl. 110. jährlich dem Pfarrvicariat zu seiner Erleichterung in Naturalien, und zwar mit 12. Mütt Kernen und 6. Eimer Wein aus dem Amt Küsnacht abgeherrscht werden.
4o. Wird der Kirchenrath beauftragt, den Gemeindsvorstehern von Hütten von dieser getroffenen Verfügung Kenntniß zu geben, und insofern, wie zu erwarten ist, selbige sich zu den vorgeschlagenen Bedingungen verstehen, sie anzuhalten, für die pünktliche Erfüllung derselben förmliche Garantie zu leisten, so wie dann auch der Kirchenrath dafür zu sorgen hat, daß die Capitalien unter vollkommen sichere Besorgung und Aufsicht gesetzt, und der hießigen Behörde seiner Zeit von dem Resultat der dießfälligen Unterhandlung mit der Gemeinde Hütten, Kenntniß gegeben werde.
