Überweisung des Begnadigungsgesuchs für den Vieharzt Grob von Knonau an das Obergericht.
Auf den von der Justizcommißion auftragsmäßig hinterbrachten sorgfältigen Bericht, wird in Genehmigung des Commißionalantrags, an das Ober-  gericht geschrieben:
„Der Herr Bezirksstatthalter Frick habe unterm 7ten December v. J. eine Bittschrift der drey Söhne des von dem Eydsgenößischen Kriegsgericht wegen Theilnahme an den Unruhen im Jahr 1804. zu lebenslänglicher Zuchthausstrafe verurtheilten Vieharzts Ulrich Grob, enthaltend das dringende Ansuchen, daß ihr Vater dahin begnadiget werden möchte, daß er außert der Eydsgenoßenschaft versorgt werden dürfe, – an den Kleinen Rath eingesandt.
Aus der von der Justiz-Commißion auftragsmäßig vorgenohmenen Untersuchung ergebe sich, einerseits, daß dem Vieharzt Grob über sein Wohlverhalten im Zuchthause das beßte Zeugniß ertheilt werde; anderseits, daß ein gewißer zu St. Blaise, im Neuenburgischen, etablierter Pfister und Kornhändler, Jacob Kramer, sich anerboten habe, den Vieharzt Grob zu sich zu nehmen, ihn gehörig zu beaufsichtigen, und ihm dazu zu verhelfen, daß er sich nach Verfluß einiger Zeit in dortiger Gegend als Vieharzt setzen könne.
Unter diesen günstigen Umständen, und da berichtet werde, daß der gedachte Kramer ein rechtschaffener  und wohlhabender Mann sey, von welchem erwartet werden dürfe, daß er seinem gethanen Versprechen ein Genüge leiste, – nehme der Kleine Rath keinen Anstand, die ermeldte Petition, nebst dem Commißionalbericht und allen dazu gehörigen Acten, dem Obergericht zu weiterer guterachtender Verfügung zu überweisen, und deßelben Ermeßen anheimzustellen, die über den Vieharzt Grob früher ausgefällte Strafsentenz auf eine zweckmäßige, und für den hießigen Canton, so wie für die Eydsgenoßenschaft überhaupt unschädliche Weise zu commutieren.“
