Niederlaßungs-Erneuerung für Herrn Ernst Jacob Kummer, Miniaturmahler und Graveur von Pforzheim.
Auf den von Herrn Bezirksstatthalter Geßner unterm 28sten dieß eingegebenen vortheilhaften Bericht über den um neue Niederlaßungsbewilligung ansuchenden Herrn Ernst Jacob Kummer von Pforzheim im Großherzogtumm Baaden, Miniaturmahler und Graveur, welcher mit einer Stadtbürgerin verheurathet, schon seit 18. Jahren mit dem beßten Zeugniß rücksichtlich seines und seiner Familie ihres Betragens hier seßhaft ist, und nun zum Behuf seines Ge- suchs, nebst dem Heymathschein einen erneuerten Bürgschaftschein und die eventuelle Aufenthaltsbewilligung des L. Stadtraths vorgelegt hat, – wird dem Herrn Kummer und seiner Familie das Niederlaßungsrecht in hier neuerdings auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren, und dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des Lobl. Stadtraths, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten (unter Rücksendung der Acten) zugestellt.
