Dem Jacob Meyer von Teuffen, gewesenen Soldat in Holländischen Diensten, wird sein Entlaßungsschein aus dem Zuchthause zu Anvers zugestellt.
Ein von dem Geheimen Rathe des  Lobl[ichen] Standes und Vororts Bern mit Begleitsweisung d. d. 26sten passati für Jacob Meyer von Teuffen, gewesenen Soldat in Holländischen Diensten, eingelangter Entlaßungsschein aus dem Zuchthause zu Anvers, wo derselbe wegen Diebereyen, laut Urtheil des Kriegsgerichtes, für ein Jahr eingesperrt war, wird dem Vororte laut Mißiven bescheint, und dem L. Oberamte Embrach zu Handen des Meyer zugestellt.
