Absterben des Herren Pfarrer Schultheß von Neukirch.
Das Schreiben des L. Standes Thurgau vom 7ten December, enthaltend die Anzeige vom Absterben des Herren Pfarrer Schultheß von Neukirch, und das Ansuchen um befürderliche Wiederbesetzung dieser Pfründe mit einem tauglichen Subject, – wird dem Kirchenrath mit der Einladung zugestellt, einen dießfälligen Vorschlag zu hinterbringen. Übrigens ist durch den Todesfall des Herren Pfarrer Schultheß die Erfüllung des unterm 8ten hujus der Finanzcommißion seinethalben ertheilten Auftrags weggefallen.
