Bericht des Herren Statthalters von Zürich, wegen der Wittwe und Tochter Denzler, für welche von St. Gallen an den Gemeindrath Wald ein Heymathschein begehrt worden.
Auf den, in Folge Auftrags vom 13ten dieß, von dem Herren Bezirksstatthalter in hier erstatteten Bericht vom 25sten dieß, ist nun der Regierung des L. Cantons St. Gallen auf ihre Zuschrift vom 1sten passati zu rescribieren: „Der Gemeindrath Wald, dem auf ihr Ansuchen um einen demselben abzufordernden Heymathschein für die zu Niederweil wohnhafte  Wittwe und Tochter des zu Wald seßhaft gewesenen Mezgers Denzler die angemeßene Weisung ertheilt worden sey, – habe der hießigen Regierung angezeigt, daß er nicht im Fall sey, für diese Personen einen Heymathschein auszufertigen, indem der Mezger Denzler keineswegs Burger, sondern nur Ansäß zu Wald gewesen sey, hingegen zu Zürich verburgert gewesen seyn soll. Man habe deßwegen hierüber das Nöthige an den hießigen Stadtrath gelangen laßen, worauf derselbe berichtet habe, daß sich in den hießigen Burgerregistern nur ein Chirurgus, aber kein Mezger Rudolf Denzler vorfinde, und daß jener überdieß seit mehr als 30. Jahren abwesend sey, ohne daß von seinem Leben und Aufenthalt das geringste weiter bekannt geworden, weswegen der verstorbene Mezger Denzler schon um deßwillen nicht als hießiger Bürger anerkennt werden könnte, bevor durch Angabe seines Alters, Berufs, gehabten Aufenthalts und erfolgten Todes entweder wenigstens die Identität seiner Person mit dem berührten Chirurgus Denzler, oder sein Burgerrecht in Zürich bewiesen sey. Eben so wenig habe der Stadtrath von der Verheurathung und Familie des Denzlers Kenntniß erhalten, indem hier für keine Ehefrau  von ihm weder die Copulation bewilligt, noch die Verkündung geschehen, noch die gesetzlichen Præstanda bezahlt, auch keine Kinder jemahls den hießigen Taufbücheren einverleibt worden seyen, so daß dem Stadtrath nicht minder genaue Data über den Namen und die Herkunft, die Heyrathsbewilligung und Copulation der betreffenden Wittwe, so wie über die legitime Abstammung und Taufe der Tochter nothwendig wären. Der Kleine Rath müße also die dortige Regierung in freundeydsgenößischer Antwort ersuchen, über alle diese Punkte der Wittwe Denzler die nöthigen, genauen Aufschlüße und Belege abzuforderen, und dieselben an hießige Behörde einzusenden.“
Der Herr Unterstatthalter Hirzel aber wird dem Pfarramte Wald die Anweisung geben, mit Beförderung in dem Ehe- und Taufbuch nachzuschlagen, und dem Herren Statthalter zu Handen des Kleinen Raths zu berichten, wann, wo und mit weßen Bewilligung der verstorbene Mezger Rudolf Denzler sich verheurathet habe, und was für Kinder aus dieser seiner Ehe ins Taufbuch eingetragen seyen.
