Formation eines zusammenhängenden Waldungsbezirkes im Zürichberg, Tobelhof und Adlisperg.
Auf angehörte sorgfältige Weisung der Finanzcommißion vom 7ten Merz, ist Wohlder-  selben die anbegehrte Vollmacht ertheilt worden, die dem Staate zustehenden, zerstreuten Zürichberg[,] Tobelhof- und Adlisperger-Waldungen vermittelst Eintauschung einiger dazwischen ligender, dem Spitthalamt, der Stadt, und einem Particularen eigenthümmlich gehöriger Hölzer, und vorzüglich durch Anlegung eines Theils der rauhen Tobelhof-Güter zu Holz, in eine einzige zusammenhängende Waldmaße von circa 175. Jucharten zu vereinigen, und zu dem Ende hin mit den dermaligen Eigenthümmeren der einzutauschenden Stüke in dienliche Unterhandlung zu tretten, in Zukunft aber, wenn für den gegenwärtigen Lehenmann im Tobelhof eine anderwärtige Versorgung ausfündig gemacht würde, oder sonst die Umstände eine noch eingreifendere Veränderung des Tobelhof-Lehens gestatten sollten, noch mehrere Güter deßelben zu dem obigen Waldungsbezirk zu schlagen.
