Instruction der Ehrengesandtschaft, betreffend die Mobilmachung der Landwehr.
Mit Weisung d. d. 17. hujus hinterbrachte die L. Militär-Commißion dem Kleinen Rathe ihr Gutachten über die nachfolgenden, der H. Tagsatzung von einer Commißion derselben hinterbrachten Vorschläge, betreffend das Aufgebot und die Mobilmachung der Schweizerischen Landwehr, über welche Anträge von jener Hohen Behörde abgeschloßen und daher der hiesigen Ehrengesandtschaft, die das Protokoll offen behalten, eine Instruction zugesandt werden solle.
§. 1. „Die H. Stände sind eingeladen, aus ihrer milizpflichtigen, dienstfähigen und bewaffneten Landwehr eine Reserve, in der Stärke eines einfachen Contingents, zu organisiren und für den Fall der Noth zur Verfügung der Tagsatzung zu stellen.“
§. 2. „Diese Mannschaft kann bloß durch einen ausdrücklichen Beschluß der Tagsatzung durch das Mittel des Kriegsraths ganz oder theilweise in Dienst berufen werden. – Die allgemeine Einberufung muß unmittelbar von der obersten Bundesbehörde selbst ausgehen; für theilweise Aufforderungen hingegen kann die H. Tagsatzung den  Militärbehörden nach Gutfinden mehr oder minder bedingte Ermächtigungen ertheilen, die auch durch das Mittel des Kriegsraths an die L. Stände gelangen.“
§. 3. „Als Ausnahme von der reglementarischen Vorschrift wird denjenigen Befehlshabern bedrohter Grenzposten, die dazu von dem Oberbefehlshaber der Armee besonders bevollmächtigt werden, gestattet, bey dringenden Vorfallenheiten und in den Schranken der ihnen zu ertheilenden bestimmten Vorschriften, in dem ihrem Befehl anvertrauten Landesbezirk ein unmittelbares Aufgebot ergehen zu laßen. – Der Eidgenößische Kriegsrath wird im Voraus von den Regierungen der betreffenden Grenzkantone die Bezeichnung der nächsten örtlichen Behörden auswirken, an welche solche dringliche Aufgebote erlaßen werden sollen, – und diese zu schnellster Vollziehung vorläufig bevollmächtigen laßen.“
§. 4. „Die im §. 1. bezeichnete Mannschaft kann, in Anwendung der §.§. 2. und 3, gebraucht werden: 
a.) Zu unmittelbarer Vertheidigung der Grenze ihres Kantons; 
b.) Zu Besetzung wichtiger Posten und Päße im Gebiet ihres Kantons; 
c.) Zu Bewachung von Parks, Zeughäusern, Magazinen, Spitälern und andern Depots im Kanton; 
d.) Zu Bedeckung von Transporten jeder  Art bis auf die angewiesenen Stationen in einem benachbarten Kanton.“
§. 5. „Diese Mannschaft soll in keinem Fall außerhalb der Grenze der Eidgenoßenschaft gebraucht werden.“
§. 6. [„]Sie darf auch nur dann außerhalb des Gebiets ihres Kantons gebraucht werden: 
a.) Wenn es um Besetzung eines Paßes oder Postens zu thun ist, der das eigene Kantonsgebiet beschützt; 
b.) Wenn ein Militärtransport begleitet werden soll, laut vorigem Paragraph; 
c.) Wenn von der H. Tagsatzung das allgemeine Aufgebot ergangen ist.“
§. 7. „Diese Mannschaft soll nie für längere Zeit als durchaus nöthig ist, in Dienst berufen werden. Die Tagsatzung selbst wird in ihren Beschlüßen und in ihren zu erlaßenden Vollmachten die Schranken bestimmen, wie lange die Dienstzeit der einberufenen Mannschaft dauern dürfe. Die im §. 3. vorbehaltenen unmittelbaren Aufmahnungen durch die Grenzbefehlshaber sind auf 15. Tage beschränkt, und können nur auf erstatteten Bericht hin durch höhere Befehle verlängert werden.“
§. 8. „Die in Dienst tretende Mannschaft, welche nicht uniformirt ist, erscheint auf erhaltenen Ruf in derjenigen landesüblichen Kleidung,  die dem Militär-Costüm am nächsten kommt, und ist zu keinen Anschaffungen von Militärkleidungstücken verbunden. Diese Mannschaft ist während ihrer Dienstzeit verpflichtet, das eidgenößische Feldzeichen zu tragen.“
§. 9. „Alle Unterofficiere und Gemeinen der Infanterie sollen wo möglich mit guten Flinten bewaffnet seyn und 30. Patronen mit sich nehmen. Jeder Schütze, der mit einem Stutzer versehen ist, soll den Stutzer, sammt Pulver und Bley zu 30. Schüßen, mit sich nehmen.“
§. 10. „Diese Mannschaft steht unter ihren eigenen Officieren, und unter dem unmittelbaren Befehl des Stabsofficiers, der sie einberufen hat, oder des Anführers der Brigade, welcher sie zugetheilt worden ist. Die Officiere haben den Rang mit denjenigen vom gleichen Grad in den Auszügen, nach der Anciennetät der Brevets.“
§. 11. „Jeder Einberufene erhält während seiner ganzen Dienstzeit die Verpflegung und Besoldung seines Grades nach reglementarischer Vorschrift; jedoch ist jeder bey Empfang des Aufgebots pflichtig, sich selbst für drey Tage mit Lebensmitteln zu versehen, die ihm in Berechnung gebracht werden sollen.“
§. 12. „Wenn sich in den einzelnen Kan-  tonen Freyschaaren bilden, so sind die H. Stände eingeladen, dieselben, so bald sie militärisch organisirt, bewaffnet und mit Munition – wenigstens für das erste Bedürfniß – gehörig versehen sind, unter Bezeichnung des Anführers, der Anzahl und der Waffengattung, wo vorzüglich geübte Scharfschützen gewünscht werden, zur Verfügung des Eidgenößischen Oberbefehlshabers zu stellen. Mit ihrem Eintritt in den Eidgenößischen Dienst, sind die Freyschaaren auch den Eidgenößischen Militärgesetzen unterworfen.“
Nach Anhörung dieses Entwurfes und des Commißionalgutachtens haben UHochgeachten Herren in Genehmigung der sämmtlichen übrigen Artikel, beschloßen, der Ehrengesandtschaft über die einzigen drey §§. 1. 6. und 12. folgende Erklärung und Instruction zu geben: 
Ad §. 1. Der Stand Zürich finde sich nöthigen Falles bereit und gerüstet, zu der Landwehr einen Zuzug in der Stärke eines einfachen Contingentes zu stellen. Derselbe sey größtentheils uniformirt, wie die Bundes-Contingente in Compagnien eingetheilt und organisirt; auch gänzlich bewaffnet, und wenn schon die Gewehre bey einer strengen Untersuchung manches zu wünschen  übrig laßen möchten, so seyen doch alle calibrirt, mit Bajonetten versehen und im Fall der Noth brauchbar. 
Ad §. 6. Welcher von Anwendung dieser Landwehr spricht, sollte nach hiesigen Ansichten noch der Beysatz aufgenommen werden, daß diese Miliz auch in demjenigen Falle die Grenze ihres Kantons überschreiten möge, wo ein benachbarter vom Feinde bedrängter Kanton zu Hülfe rufe.
Ad §. 12. Der hiesige Stand wünscht aus verschiedenen Gründen, daß die Berathung über Einrichtung und Organisation von Freyschaaren verschoben bleiben und erst dannzumahl eintreten möchte, wenn die Nothwendigkeit einer Einberufung der Landwehr wirklich vorhanden ist, und so dann auch die Aufstellung solcher leichten Corps mit derselben in gehörige Übereinstimmung und Verbindung gebracht werden könnte. 
