Amtsgerichtliches Strafurtheil über den Gemeindraths-Präsidenten Jacob Müller von Ober-Engstringen.
Mit Zuschrift vom 28. v. M. theilt das Oberamt Zürich dem Kleinen Rathe das Strafurtheil mit, welches von dem Amtsgerichte in seiner Sitzung vom 25. gl. M. über den ihm durch Rathsbeschluß vom 10. May v. J. wegen Verdachtes von Unterschlagung zur Beurtheilung überwiesenen Gemeindrathspräsidenten Jacob Müller von Ober-Engstringen ausgefällt, und wodurch der Angeschuldigte zwar in Hinsicht auf die ihm zur Last gelegte Unterschlagung von der Instanz losgesprochen, hingegen ihm, seiner erwiesenen Fahrläßigkeit wegen, eine Buße von 32. Franken und sämmtliche Prozeßkosten auferlegt worden sind.
Der Kleine Rath hat beschloßen, dem Oberamte den Empfang seiner Mittheilung anzuzeigen, und in einer der nächsten Sitzungen die unterm 10ten May v. J. bis nach Austrag des vorliegenden Geschäftes verschobene Abstimmung über Bestätigung oder Nichtbestätigung des genannten Beamten nach gesetzlicher Vorschrift vorzunehmen.
