Zeugniß für Herrn Heinrich Hottinger von hier, gegenwärtig in Wien, zum Behuf seiner ungehinderten Abreise nach der Schweiz.
Aus einer an seinen Vormund, den Hochgeachten Herrn Rathsherrn Vogel, eingelangten, vom 12. dieß datirten Briefnachschrift des in Wien befindlichen Herrn Heinrich Hottinger von hier, für welchen schon früher zum Behuf seiner ungehinderten Heimreise, da nähmlich letzterm eine vortheilhafte Anstellung in dem Handelshause Zeller im Balgrist zugesichert ist, ein Obrigkeitliches Empfehlungsschreiben an den Eydsgenößischen Herrn Geschäftsträger in Wien erlaßen werden, ergibt sich, daß er von dortiger Behörde zu Beybringung  einer Erklärung seiner Regierung gefordert wird, welche also laute:
„Wir bestätigen, daß Heinrich Hottinger seine künftige Versorgung in Zürich finden kann, und daher von Seiten der Obrigkeit in Zürich kein Anstand genommen werde, denselben als Schweizer-Unterthan aufzunehmen, wenn er vorläufig die Auswanderungsbewilligung aus dem K. K. Oestreichischen Erbstaaten erhält.“
Nach sorgfältiger Prüfung aller obwaltenden Verhältniße haben MHochgeachten Herren und Obern, auf dießfälliges Ansuchen beschloßen: Es solle dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn Vogel zu Handen des hiesig verburgerten Herrn Heinrich Hottinger ein in gehöriger Form (laut heutigen Urkunden) ausgefertigtes Zeugniß zugestellt werden, „daß letztrer, als wirklicher Bürger der Stadt Zürich, in hiesigem Kanton, jederzeit befugt sey, in dieselbe zurückzukehren, und daß der daselbst nicht nur bereitwillige Aufnahme, sondern auch, wie durch das Zeugniß seiner vormundschaftlichen Behörde sattsam bekannt sey, seinen vollkommen sichern und hinreichenden Unterhalt finden werde.  „Es seye somit diese Urkunde dem benannten hiesig verburgerten Kantonsangehörigen zugleich als angelegentliche Empfehlung bey den hohen Behörden in der K. K. Residenzstadt Wien zu dem Ende, daß seiner Abreise nach der Schweiz kein Hinderniß in den Weg gelegt werde.“
