Officieller Beschluß der Tagsatzung wegen Zurückberufung der Schweizerischen Angehörigen aus Englischen Diensten. Verhandlungen wegen der Abscheids-Audienz der Eydsgenößischen Beglükwünschungs-Deputation in Paris.
Der von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft auf der ordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Solothurn unterm 10ten dieß eingekommene officielle Bericht betrifft die Verhandlungen der Hohen Tagsatzung wegen der von der Eydsgenößischen Beglükwünschungs-Deputation bey Seiner Majestät, dem Französischen Kayser, am 27sten Juny gehabten Abschiedsaudienz, und giebt in drey Beylagen a. b. und c. abschriftliche Mittheilung: 
1. Von dem von der schweizerischen Tagsatzung unterm 8ten dieß an Seine Majestät erlaßenen Rechtfertigungsschreiben.
2. Von dem Beschluße der Tagsatzung vom gleichen Datum, durch welchen alle in Englischem Kriegsdienst befindliche Schweizerische Angehörige aus demselben bis Ende des gegenwärtigen Jahres bey Verlust des Heymathrechtes und Vermögens zurükberufen, und mit der gleichen Strafe auch alle diejenigen Schweizerischen An-  gehörigen, welche von nun an in Englischen Kriegsdienst tretten würden, belegt werden; und:
3. Von dem unter gleichem Dato an Se. Majestät, den Französischen Kayser, in Betreff der Werbung, und des so eben erwähnten Tagsatzungsbeschlußes wegen der Zurükberufung Schweizerischer, in Englischem Kriegsdienste befindlicher Angehöriger, aberlaßenen Communicationsschreiben der Tagsatzung.
Auch von Seite Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, langte unterm 9ten dieß die officielle Mittheilung jenes Tagsatzungsbeschlußes und die dringende Aufforderung zu möglichster Beförderung der Ratification deßelben ein, deren Dringlichkeit auch von der hießigen Ehrengesandtschaft vorgestellt wird. Die anwesenden Mitglieder der Regierung überzeugten sich, nach gefloßenen Äußerungen der Beruhigung, welche bey dieser schwierigen Lage der vaterländischen Angelegenheiten aus den angeführten, durch Würde, Klugheit und ausgezeichnet geschickte Abfaßung sich auszeichnenden Actenstüken der hohen Tagsatzung, zu schöpfen ist, allerdings von der besonderen Dringlichkeit des Gegenstandes, fanden aber dennoch, weil der Kleine Rath nicht in reglementarischer Anzahl versammelt war, für gut, die Frage  der Ratification des mehrgedachten Beschlußes der Tagsatzung auf die nächste Rathssitzung vom künftigen Dienstag zu vertagen, in welche zu dem Ende das würdige Präsidium die betreffenden Mitglieder dringend einladen zu laßen ersucht wurde.
Von diesem Beschluße wird die Staatscanzley der hießigen Ehrengesandtschaft durch die Legationscorrespondenz vorläufig Kenntniß geben.
