Müller Caspar Ehrismann zu Grüningen wird in seinem Begehren wegen einer Saage abgewiesen.
Über das Petitum des Müllers Caspar Ehrismann von Grüningen, daß ihm zu seinem Mühlegewerb eine Saag-Gerechtigkeit bewilligt werden möchte, wurde nach Anhörung des Berichts und Gutachtens, welches die administrative Commißion unterm 25ten Merz der Commißion des Innern, und diese un-  term 8ten Aprill dem Kleinen Rath hinterbracht hat, – beschloßen: Da die, bloß 1/4.[,] 1/2. und ganze Stunde von Grüningen entfernten und Saaggerechtigkeiten besizenden Müller von Wendhäuslen, Kämmooß, Kindenmanns-Mühle, Goßau, Hombrechtikon und Feldbach gegen eine neue Saaggerechtigkeit zu Grüningen, als eine ihren Begangenschaften schädliche Neuerung Vorstellungen machen, da diese Saagen für das Bedürfniß der ganzen dortigen Gegend vollkommen hinreichen, und da die Gegend von Grüningen selbst eben nicht holzreich ist, sondern die Waldungen dieser Gemeinde, den bestehenden Saagen in den genannten Gemeinden näher und bequemer liegen, als es bey der Mühle des Caspar Ehrismann zu Grüningen nicht der Fall ist, so soll derselbe in seinem Begehren abgewiesen, und zu seinen Handen dem Herren Unterstatthalter Krauer hievon Kenntniß gegeben werden.
