Vacante und wiederbesezte Richter- und Präsidentenstelle im Zunftgericht Knonau.
Die durch Entlaßung des alt Adjutant Johannes Huber von Heisch erledigte Stelle im Zunftgericht Knonau. ist dem:
Herrn Gemeindrath Rudolf Bär, Müller in der Hübscheren
aufgetragen, und nach dieser vorgegangenen Ergänzung des Zunftgerichts, das ebenfalls vacante Präsidium dem:
Herrn Cantonsrath und Bezirksarzt Caspar Näf von Hausen anvertraut worden; worvon Herr Bezirksstatthalter Frik die gewohnte Anzeige machen wird, wem sie gebührt.
