Fortsetzung der Berathung über die Cantonsverfaßung.
Die Berathung über das vom 24sten Jenner datierte erste Gutachten des Staatsraths, über die Art und Weise, wie der Große Rath des Standes Zürich dermahlen zu vermehren, und hinkönftig zu ergänzen wäre, –  wurde fortgesezt und erstreckte sich über die §§. 2–6. inclusive, welche sämmtlich einmüthig angenohmen wurden, wie folget:
2.) Jede der dreyzehn Zünfte der Stadt Zürich wählt annoch ein, und die Zunft Winterthur vier Glieder aus ihrem eigenen Mittel, so daß die Zahl der Großen Räthe, wie ehemals, auf 212. Glieder gesezt wird, deren Wählbarkeitsbedingniße die Verfaßung näher bestimmt.
3.) Auch in Zukunft solle der Große Rath verfaßungsmäßig aus 82. unmittelbar von den Zünften, und aus 130. auf die in der Folge bestimmte Weise, und ohne weitere Beybehaltung einer Candidatenliste, von der höchsten Behörde selbst gewählten Mitgliederen bestehen.
4.) Von den unmittelbar durch die Zünfte zu wählenden Mitgliederen, fallen 2. auf jede der 13. Zünfte der Stadt Zürich, 5. auf die Stadt Winterthur und 1. auf jede der 51. Zünfte der Landschaft.
5.) So wie eine durch directe Zunftwahl zu besetzende Stelle vacant wird, soll der Kleine Rath die Einleitung treffen, daß die betreffende Zunft innert Monatsfrist vom Eintritt des Erledigungsfalls an gerechnet, zusammenberufen und die vacante Stelle wieder besezt werde.  
6.) Mit der Wiederbesetzung der von dem Großen Rath selbst zu wählenden Stellen, wird immer so lange zugewartet, bis fünf Vacanzfälle eingetretten sind.
