Beschluß wegen des kaufmännischen Fonds und des Verhältnißes der Vorsteher der Kaufleuthe zu der Regierung.
In Genehmigung des, von den, laut Raths Erkanntnuß vom 9ten Februar ernennten, und mit 2. Gliedern der Vorsteher der Zürcherischen Kaufmannschaft in Berathung getrettenen Herren Verordneten des Kleinen Raths, Herr  Rathsherr Finsler und Herr Rathsherr Schinz, unterm 10ten Merz hinterbrachten sorgfältigen und umständlichen Berichts und Gutachtens über die, rüksichtlich der Vorsteher der hießigen Kaufmannschaft, und des, unter ihrer Verwaltung stehenden Fonds, mit der Regierung festzusezenden Verhältniße, hat der Kleine Rath beschloßen:
1o. Der Kaufmännische Fond soll ausschließend der Aufnahme und dem Beßten der Handlung, der Industrie, der Fabriken und Gewerbe gewidmet seyn.
2o. Die Verwaltung dieses Fonds verbleibt in den Händen der Vorsteher der Kaufmannschaft.
3o. Das Collegium der Vorsteher der Kaufmannschaft soll aus 12. Mitgliedern, nämlich aus 4 HHerren Kleinen Räthen, aus deren Mitte der Präsident gewählt wird, und 8 Kaufleuthen aus der gesammten, dem Ragionenbuch einverleibten Kaufmannschaft bestehen.
4o. Der Kleine Rath gewärtigt von den HHerren Verordneten ihr Gutachten über die Einrichtung des Ragionenbuchs, und das dießfalls festzusezende Reglement, sowie ihren Antrag über die nähern Bestimmungen in Ansehung der Wahl der Mitglieder, aus welchen das Collegium der Kaufmännischen Vorsteherschaft gebildet werden soll, und deßen, was dießfalls ferner zu beobachten ist.
Vorstehender Beschluß über diesen Gegenstand, welcher nach einer andern Meinung einer zahlreicheren Commißion zu näherer Berathung überwiesen werden sollte, wurde mit Mehrheit der Stimmen ausgefällt. 
