Anfrage des Herrn Landammanns der Schweiz, wegen Instructionsertheilung auf die Tagsatzung, in Ansehung der Landrechtsertheilung an Angehörige benachbarter Staaten, die ohne Bewilligung ihrer Landesherren auswandern.
Da auf der lezten Tagsatzung die in Anregung gebrachte (in dem § 28 pag. 148 des Abscheides enthaltene) Frage: „Ob es thunlich und rathsam sey, Angehörige be-  nachbarter deutscher Staaten als Cantonsbürger aufzunehmen, wenn dieselben ohne Bewilligung ihrer Landesherren auswanderen; und ob im Fall, wenn dagegen von Seite jener Staaten Reclamationen und Einwendungen gemacht würden, der betreffende Canton bey der Bundesbehörde Unterstützung finden werde?“ – Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, zur vorläufigen Berathung mit den Cantonen überwiesen wurde, und es nun bald wieder um die Mittheilung der Instructions-Gegenstände an die L. Stände zu thun ist, – so verlangt das Bundeshaupt in einem Schreiben vom 27sten d. M. zu wißen: Ob der hießige Stand den Stoff zu einer Berathung hierüber geben wolle, und Grund habe zu wünschen, daß die Sache gegen die benachbarten Mächte moviert, oder die Discußion in der Tagsatzung fortgesezt werde.
Dieses Schreiben wird der Commißion des Innern überwiesen, um in Berathung zu nehmen, und ihr gefällig befürderliches Gutachten zu hinterbringen, was dieses Gegenstandes halber Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, zu antworten sey?
