Dem Großherzogl. Badischen Oberhofgerichte werden die Verbalprozeße über die Eidesleistung des Herrn Director und Herrn Amtmann Kramer in Bezug auf ihre Forderungen an den Badischen Fiscus übersandt.
Da das L. Oberamt Zürich mit Bericht d. d. 29sten hujus, die Verbalprozeße über die körperlichen Eydesleistungen einsendet, welche das hiesige Amtsgericht, in Folge erhaltenen Auftrages, dem Herrn Director Heinrich Kramer und Herrn Amtmann und Banquier Conrad Kramer, in Bezug auf ihre Restitutionsklage gegen den Großherzoglich-Badischen Fiscus abgenohmen hat, – so sind, zufolge Auftrages der Hohen Behörde des Kleinen Rathes, diese Verbal-Prozeße von der Staatscanzley zu legalisieren, und dem Großherzoglich-Badischen Oberhofgerichte zu übersenden, so wie dem hiesigen L. Oberamte der Empfang dieser Actenstücke zu bescheinen. 
