Die angekündigten Durchmärsche der Alliirten Truppen finden einstweilen nicht statt.
MHochgeachter HHerr Rathsherr Ott im Obmannamt machte die mündliche Anzeige, daß (in Folge einer heute von dem K. K. General-Majoren, Herren Baron von Steigentesch erhaltenen Anzeige) die am letzten Mittwoch den 14ten Junii auf dem 19ten bis und mit dem 23.sten Junii angekündigten Durchmärsche einer beträchtlichen Colonne K. K. Oesterreichischer Reserve-Truppen über das Eydsgenößische Territorium in den Gegenden  von Schaffhausen, Rheinfelden, und Basel, – einstweilen nicht statt finden werden, zumahlen diese Colonnen eine andere Bestimmung erhalten haben; daß also auch die Eydsgenößischen HHerren Verordneten, sobald Ihnen solches gestern bekannt geworden, die getroffenen Einleitungen im Allgemeinen suspendiert haben, und auch der hießigen Militarcommißion, dem Cantonscommißariat, und dem Sanitätscollegii die nöthigen Weisungen wegen Einstellung der Maaßnahmen ertheilt worden seyen; als worbey es für dermahlen sein ledigliches Bewenden hat.
