<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Der L. Stand Schwytz dankt für die, den Brandbeschädigten zu Einsiedeln geordnete Steuer.
Das Antwortschreiben des L. Standes Schwytz vom 6ten dieß, worinn derselbe dem Kleinen Rathe die, den Brandbeschädigten zu Einsiedeln aus der hießigen Staatscaßa, unterm 11ten pass., geordnete Steuer von 320. Frk[en]. verdankt; mit der Anzeige, daß er diese Summe entweder durch die Bezirksbehörde von Einsiedeln selbst, oder durch Anweisung des dortigen Herren Salzdirectors Kastell, werde erheben laßen, ist ad acta zu legen, und diese Disposition zu gewärtigen.
