Das Landrechtsbegehren des Schneider Jacob Friedrich Straßacker von Weil im Schönbuch, im K. Würtembergischen Oberamte Böblingen, wird der Lbl. Commißion des Innern überwiesen.
Es überweisen UHHerren und Obern ein von dem Lbl. Oberamte Kyburg mit Bericht d. d. 22sten hujus einbegleitetes Landrechtsbegehren des Schneider Jacob Friedrich Straßacker von Weil  im Schönbuch, Königlich Würtembergischen Oberamtes Böblingen, der Lbl. Commißion des Innern, damit sie sich bemühe, den Petenten, welcher in der Nähe der hiesigen Stadt seßhaft ist, über die Unzuläßigkeit seines Begehrens, bey welchem die beyden gesetzlichen Requisite der Vermögensausweisung und eines Attestates der Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthansverpflichtungen fehlen, zu verständigen.
Hievon wird dann auch dem wohlermeldten Oberamte mit der Bemerkung Kenntniß gegeben, daß künftig einlangende Landrechtsbegehren mit solchen Beylagen versehen seyn müßen.
