Antwort des Großherzoglich-Baadischen Gesandten, wegen der von dem Amtsrevisorat zu Waldshut noch nicht hieher zurückgesandten Schuldtitel.
Der Großherzoglich-Baadische Gesandte bey der Schweiz, Herr Staatsrath von Ittner, schreibt aus Constanz unterm 9ten dieß: „Auf die unlängst wieder erhobene Beschwerde über die Saumseligkeit des Oberamtlichen Revisorats in Waldshut in Erneuerung und Zurückstellung der auf die Gemeinden Hohentengen, Kadelburg, oder andern Baadischen Orte gestellten Schuldtitel an die züricherischen Innhaber derselben, worüber der Herr Gesandte dem Hohen Ministerio der auswärtigen Angelegenheiten seiner Zeit Bericht erstattet, habe daßelbe den saumseligen Amtsrevisor nicht nur allein in die schon früher angedrohete Legalstrafe verurtheilt, sondern auch unter dem 8ten Aprill d. J. verordnet, daß, woferne nicht sogleich die Ausfertigung und Rückgabe dieser Urkunden erfolgte, sogleich auf deßen Kosten ein Commißarius vom Oberamte aufgestellt, und abgesandt werden solle, um die Arbeit unverzüglich zu fördern.“
Endlich ersucht der Herr Gesand-  te um Nachricht: Ob, da seit dem ergangenen Ministerialbefehl bereits ein Monath vergangen sey, die Eigenthümmer ihre Schuldscheine zurückerhalten haben?
Diese Mittheilung ist dem Herrn Gesandten zu verdanken, mit der Anzeige, daß, aller dieser Verfügungen ungeachtet, die Zurücksendung der gedachten Schuldtitel an die hiesige Staatscanzley noch nicht erfolgt sey. Man sehe sich hierdurch bewogen, Se. Hochwohlgeboren zu ersuchen, alle in seinen Handen ligenden Mittel zu Erreichung des vorgesezten Zwecks gebrauchen zu wollen, und der hiesigen Regierung bekannt zu machen, ob es erforderlich sey, daß dieselbe sich unmittelbar an die untere Behörde, nämmlich das Kreisdirectorium oder betreffende Oberamt wende, oder ob Se. Hochwohlgebohren es über sich nehmen wollen, noch einmahl an das Großherzogliche Ministerium zu gelangen.  
