Das Präsidium der Tagsatzung communiciert das Protocoll ihrer Verhandlungen über die Bundesverfaßung.
Das Circulare des Präsidii der Eydsgenößischen Tagsatzung von vorgestrigem Dato, wordurch den L. Ständen der ausführliche Abscheid der Tagsatzungs-Verhandlungen in Betreff der Reconstituierung der Eydsgenoßenschaft, welcher die zweyte Beylage des Kreisschreibens vom 31sten May ausmacht, – communiciert wird, – ist (wie unterm 4ten hujus mit jenem Kraisschreiben selbst geschah) in die Hand des Staatsraths gelegt worden, um davon bey Abfaßung der Instruction Gebrauch zu machen.
