Antworten von Glarus und St. Gallen, auf die Mittheilung der nochmaligen Aufforderung an L. Stand Aargau zur Theilnahme an den Berathungen wegen der Rheinverhältniße bey Sargans. Nunmehrige entsprechende Antwort von Aargau selbst.
Auch die Löbl. Stände St. Gallen und Glarus verdanken nun, unterm 10ten und 13ten dieß, die ihnen unterm 22sten passati (gleich den L. Ständen Schwytz und Graubünden, welche schon früher deshalben geantwortet haben) mitgetheilte, in gemeinsamem Nahmen an den Lobl. Stand Aargau sub eodem dato erlaßene wiederholte Aufforderung zur Theilnahme an den Berathungen über die Rheinverhältniße bey Sargans. St. Gallen findet diese gethanen Schritte ganz seinen Absichten entsprechend, und will nun lediglich den daherigen Erfolg gewärtigen; hingegen Glarus fügt die bestimmte Bemerkung bey, daß es sich zwar der gemeinsamen Berathung und Beobachtung dieses wichtigen Gegenstandes nicht entzogen habe, jedoch ohne dadurch zu irgend einigen einläßlichen Maaßnahmen eintreten zu können.
Da nun der L. Stand Aargau in einer Antwort vom 16ten dieß,  nach Anführung der Gründe, welche ihn bisdahin von der Theilnahme abgehalten haben, erklärt, daß er sich durch seine Eydsgenößischen Verhältniße verpflichtet erachte, den Wünschen seiner Mitstände zu entsprechen, und daher die angekündigte Conferenz beschicken werde, um an den einstweilen nur die nöthigen Untersuchungen bezweckenden Berathungen Theil zu nehmen; in der Meynung jedoch, daß die bey derselben allfällig über die Sache selbst späterhin zu nehmenden Beschlüße für den Kanton Aargau unverbindlich bleiben sollen, bis nach erlangter Ueberzeugung von der Dringlichkeit und Zweckmäßigkeit derselben, die erforderliche Zustimmung des dortigen Großen Rathes erforderlich seyn werde: so ist die Antwort des L. Standes Aargau den mitintereßirten L. Ständen Schwytz, Glarus, St. Gallen und Graubünden, welche ohne Zweifel diesen entsprechenden Erfolg der nochmaligen gemeinsamen Einwirkung auf den mitintereßirten Stand Aargau mit Vergnügen vernehmen werden, (lt. Mißiven) abschriftlich mitzutheilen, und eine angemeßene Rückäußerung an denselben zu verschieben, bis die Antworten der besagten L. Stände eingekommen seyn werden.
