Recharge an die Großherzoglich- Baadische Gesandtschaft, wegen der um Nichtverzollung von Branntwein willen bestraften David Hüni von Horgen und Heinrich Hürlimann von Hombrächtikon.
Zu Gunsten der Branntweinhändler, David Hüni von Horgen, und Heinrich Hürlimann von Hombrächtikon, welche wegen Nichtverzollung eines Branntwein-Transports bey Engen, theils mit Confiscation, theils mit einer starken Geldbuße bestraft wurden, ist unterm 23sten Februar d. J. das in den Mißiven enthaltene Promotoriale an die Großherzoglich-Baadische Gesandtschaft aberlaßen worden. Da nun dieselbe schon unterm 28sten Februar (laut Protocoll vom 10ten Merz) geantwortet, daß sie die Sache unterstützend an das Großherzogliche Ministerium beförderet habe, bis jetzt aber, wie  der Bericht fällt, die Confiscation nicht aufgehoben worden, wenigstens keine Entscheidung dieser Angelegenheit hierseits bekannt ist, – so wird die gedachte Gesandtschaft (laut heutigen Mißiven) um geneigte Einwirkung bey der betreffenden Großherzoglichen Instanz, unter Wiederholung angelegener Empfehlung, ersucht, damit die Sache mit gefälliger Beförderung geprüft, und mit möglichst schonender Rücksicht beurtheilt werden möge.
