Verordnung wegen Einsammlung u. Vertilgung von Laubkäfern für das gegenwärtige Jahr.
Da in gegenwärtigem Jahr wieder der Zeitpunkt des zahlreichen Erscheinens der Laubkäfer eintritet, – so haben UHochgeachten HHerren und Obern, in Genehmigung des von dem würdigen Präsidio der Commißion des Innern gemachten Antrages, erkennt, es sollen wegen bereits vorgerückter Zeit, die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter sogleich beauftragt werden, in allen Gemeinden so schnell als möglich bekannt zu machen, daß die dießfällige Verordnung vom 10ten Merz 1810. auch dieß Jahr wieder gänzlich in Execution zu setzen, und darauf von den Gemeindsvorsteherschaften und dem Obervollziehungsbeamteten sorgfältig zu wachen seye. 
Den gewohnten Bericht über die Execution und den Erfolg dieser  Verordnung, werden die Herren Obervollziehungsbeamten der Commißion des Innern einsenden. 
Dieser Beschluß wird sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zugestellt, so wie auch der L. Commißion des Innern in die Hände gelegt.
