Stadt Winterthur beschwert sich über die Große Last des ihr obligenden Brücken- und Straßenbaues.
Die unterm 16 d. M. eingekommene Zuschrift des Stadtraths von Winterthur, womit derselbe, mit Beziehung auf seine unterm 30sten May und 1sten Juny v. J. aberlaßenen Schreiben, sich über die der dasigen Stadt zur Last fallenden unverhältnißmäßig großen Unkosten wegen des Brücken- und Straßenbaues, beschwert, und die Hoffnung äußert, daß der Stadt Winterthur an Straßen- und Brückenbau werde abgenohmen werden, was außer ihrem Friedkreis lige, besonders die Brücke zu Töß, von welcher sie weder Zoll noch Brückengeld beziehe, und daß sie in Rücksicht der übrigen Land- und Heerstraßen werde behandelt werden, wie die übrigen Gemeinden des Cantons, – wird dem Weg- und Straßendepar-  tement mit dem Auftrag überwiesen, dem Kleinen Rath über diesen Gegenstand seinen Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
