Verwendung bey dem Herren Landammann der Schweiz zu Gunsten des in Spanischen Diensten stehenden Regiments Traxler; Reclamationen in Betref des von hiesigem Stand bey diesem Regiment anzusprechenden Officiersstellen.
In sorgfältiger Prüffung und Genehmigung des von der Militar-Commißion, in Folge Auftrags vom 30ten Aprill hinterbrachten Berichts und Gutachtens vom 6ten dieses Monats, betreffend einerseits das an den hießigen Stand ab Seiten des Landraths von Unterwalden nid dem Wald gelangte schriftliche Ansuchen, daß seine bey dem Herren Landammann der Schweiz zu Gunsten des in Königlich Spanischen Diensten stehende, durch die in Spanien her[r]schende Epidemie aber in eine sehr traurige Laage gerathene Regiment Traxler, eingelegte Denkschrift, auch hiesigen Orts unterstüzt werden möchte, – anderseits die, von hießigem Stand bey diesem Regiment bey eintrettender Vacanz nach dem von der leztjährigen Tagsazung festgesezten Tour de Rolle anzusprechenden Officiers Stellen, – wurde beschloßen: Nach dem Wunsche des Landraths von Unterwalden nid dem Wald Seine Excellenz dem Herren Landammann der Schweiz, laut Mißiven, zuzuschreiben, daß die traurige Lage des gedachten Regiments, und der in allen Rüksichten von demselben erlittene Verlurst, es allerdings erfordere, daß selbiges von Seite Seiner Catholischen Majestät würksamme Hilfe und Unterstüzung erhalte, ohne welche deßen Completierung beynahe unmöglich seyn würde, deßnahen auch die hießige Stelle sich zur angenehmen Pflicht mache, das Ansuchen deßelben bey dem Herren Landammann und seine dießfällige Verwendung bey dem Friedensfürsten kräftigst zu unterstüzen; – als wovon auch dem Landrath von Unterwalden [laut Mißiven]  rükantwortliche Kenntniß zu geben ist. Zugleich wurde nöthig erachtet, bey diesem schiklich scheinenden Anlaß, den Herren Landammann der Schweiz auf den Umstand aufmerksamm zu machen, daß der hießige Canton bisher noch keinerley Vortheile von dem Dienst dieses Regiments genoßen habe, indem, ungeachtet seit der, bey der leztjährigen Tagsazung festgesezten Tour de rolle bereits 12. Officiers-Stellen vacant geworden seyen, keiner unsrer Cantons-Angehörigen zu einer derselben gelangen konnte, und dieser Anzeige den Wunsch beyzufügen, daß jener Tour de rolle von der lezten Tagsazung an gerechnet in Execution gesezt werde, und der Herr Landammann sich für den Vortheil des hießigen Cantons gefälligst zu verwenden, und den Herren Obersten zur Anzeige der vorgefallenen Vacanzen an jeden intereßierten Canton anzuhalten belieben möchte. Ebenso sollen auch dem Landrath von Nid Walden in Betref dieses Gegenstandes die behörigen Vorstellungen gemacht, und demselben seine dießfalls früher gethanen Versprechungen in Rükerinnerung gebracht werden, mit der Einladung, daß auch er den Herren Obersten einlade, bey den sich ergebenden Vacanzen von Officiersstellen jedem der intereßierten Cantone davon Kenntniß zu geben.
