Herr Friedensrichter Daxelhofer in Biel, wegen der Bewerbung des Herren Joh: Jacob Schweitzer von Zürich, Provisor in Murten, auf die deutsche Pfarrstelle in Biel.
Nach Verlesung des an Seine Excellenz, den HHerren Altlandammann von Reinhard eingekommenen, dem Kleinen Rathe vorgelegten Schreibens des Herren Friedensrichters Daxelhofer zu Biel vom 17ten dieß, worinn derselbe die Hinderniße, welche dem Herren Johann Jacob Schweitzer von hier, dermahlen Provisor in Murten, als Aspiranten auf die in Biel erledigte deutsche Pfarrstelle im Wege stehen, – darstellt, und das Ansuchen beyfügt, daß die Bittschrift, welche Herr Pfarrer Schweitzer an die Französische Regierung zu richten gedenke, um auszuwirken, daß auch die Schweitzerischen Geistlichen auf Französische Pfründen Anspruch machen können, auf eine Empfehlung der hießigen Regierung hin, von Seite des Herren Landammanns der Schweitz Excellenz mit einem Fürwortschreiben begleitet werden möchte, wurde befunden, daß es nicht der Fall sey, sich von Seite der hießigen Regierung in dieses Geschäft einzulaßen; wovon Sr. Excellenz dem HHerren Burgermeister und Altlandammann von Reinhard anheim gestellt wird, dem Herren Friedensrichter Daxelhofer rükantwortliche Anzeige zu geben.
