Bescheid der Regierung, daß der Fiscus keine Ansprache an die von dem ehemaligen Zunftgut der Saffran auf Verschollene gefallenen Antheile mache.
Mit Weisung vom 21. v. M. erstattete die L. Finanz-Commißion dem Kleinen Rathe folgenden Bericht: 
Das L. Oberamt Zürich, welches sich im Fall befunden, auf Ansuchen der L. Zunftgesellschaft zur Saffran, an eine Anzahl ehemaliger Saffranzünfter, die bey Aufhebung des Zunftverbandes im Jahr 1798. unbekannt abwesend waren, eine Edictal-Vorladung zu Geltendmachung ihrer Ansprüche auf die ihnen zugefallenen Antheile an dem ehemaligen Zunftgute, (welche Theile sich gegenwärtig noch in Handen besagter Zunftgesellschaft befinden) zu erlaßen, – habe die Einfrage gestellt, ob nicht der Fiscus berechtigt seyn dürfte, auf diejenigen Antheile, für welche sich niemand melden werde, als auf herrenloses Gut gesetzliche Ansprüche zu machen. Darüber habe nun zwar die Commißion dem Herrn Oberamtmann bereits ihren Bescheid ertheilt, allein auf eine von demselben neuerdings begehrte Erläuterung, angemeßen erachtet, den Gegenstand dem Urtheile der hohen Regierung selbst zu unterlegen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat  nun der Kleine Rath in sorgfältiger Berathung, und in Betrachtung theils der besondern Natur jenes ehemaligen Zunftgutes, theils aber der Art und Weise, wie solches getheilt worden, erkennt, es sey das Aerarium nicht im Fall, auf solche unangesprochen gebliebenen Antheile Ansprache zu machen.
Hievon wird der L. Finanz-Commißion und dem L. Oberamte, unter verdankender Anerkennung seiner Sorgfalt, Anzeige gemacht.
