Entlaßung des Herrn Hauptmann Meyer von Winkel, und Ersetzung deßelben durch Herrn Hauptmann Kern von Bülach.
Auf angehörte Weisung der L. Militar-Commißion vom 16ten dieß, ist dem Herrn Heinrich Meyer von Winkel, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. I. der Infanterie-Reserve im 2ten Quartier des 2ten Militar-Kreises, als erwähltem Mitglied des Amtsgerichts, die verlangte Entlaßung von der bekleideten Militarstelle, in Folge dießfälliger Bestimmung des Militargesetzes, unter gebührender Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten treuen Dienste ertheilt, und die Hauptmannstelle der vacanten Compagnie einmüthig dem Herrn Conrad Kern von Bülach, gewesenem Hauptmann beym 2ten Infanterie-Bataillon des Succurs-Regiments, aufgetragen worden.
Demselben ist ein Brevet, der L. Militar-Commißion, dem Herrn Quartierhauptmann Sigg im Eigenthal und dem Entlaßenen hingegen die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt worden.
