Johannes Hirzel und Joh. Jacob Corrodi werden zu Alumnen gewählt.
Da durch die Entlaßung des Herrn Carl Wilhelm Fäsi, und des Studiosus Conrad Schweitzer zwey Plätze im Collegio Alumnorum erlediget worden sind, – so hat die Oberpflege des Instituts unter heutigem Dato den collectiven Vorschlag von vier Subjecten hinterbracht, aus welchem MHochgeachten HHerren und Oberen nach vorgenohmener Zweyerwahl zu Alumnen gewählt haben:
Johannes Hirzel, Sohn des Herrn Decan Hirzel von Wildberg, Studiosus claßis Philologicae.
Joh. Jacob Corrodi, Sohn des Herrn Pfarrers Corrodi von Fehraltorf, Schüler der Ersten Claße der Gelehrten-Schule.
Hievon wird sowohl der Oberpflege des Alumnats, als dem Herrn Inspector Horner, und den beyden neugewählten Alumnen Kenntniß gegeben.
