Antworten von Basel, Freyburg und Solothurn, wegen Abstellung der Route- und Fuhrgelder für die aus Frankreich zurückkehrenden estropierten Militairs.
Die auf die hierseitigen Erklärungen und Anträge vom 4ten Februar in Bezug auf bedingte Abstellung der Route- und Fuhrgelder für die estropiert aus K. Französischen Diensten zurückkommenden Militairs, eingekommenen Antworten der L. Stände Basel vom 11ten, und Freyburg und Solothurn vom 13ten Februar, wovon die beyden ersteren ganz in die hierseitigen Ansichten eintretten, die lezteren aber den Entscheid des dortigen Großen Raths über diesen Gegenstand vorbehaltet, – werden der Wohlverordneten Wer-  bungs-Commißion pro notitia abschriftlich zugestellt.
