Untersuchung betreffend das Heimathrecht der zu Kirchen im Badischen befindlichen Barbara Baumann, welche zu Altikon in hiesigem Kanton geboren ist.
Das von dem Großherzoglich-Badischen Bezirksamt Engen sub dato 27sten passati eingelangte Ersuchen um Ausmittlung eines Heimathrechts für die jenseits befindliche, zu Altikon in hiesigem Kanton geborne 67. jährige Wittwe des verstorbenen, muthmaßlich Oestreichischen Angehörigen, Jacob Baumann, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
