Entlaßungen und Erneuerungen von Officieren bey der Artillerie.
In gänzlicher Genehmigung der von der Lobl. Militär-Commißion unterm 12ten dieß empfehlend einbegleiteten Anträge der Lobl. engern Militär-Commißion vom 5ten dieß, wurde beschloßen:
1.) Dem Herrn Hauptmann Hs. Caspar Weber von hier, bisherigem Hauptmann der Artillerie-Compagnie No. V. der Reserve, wird die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlaßung von dieser Stelle bewilligt, und demselben wegen der, während einer langen Reihe von Jahren, und besonders auch während des Feldzuges von 1815., dem Vaterland mit ebenso vorzüglicher Geschicklichkeit, als Treue und rühmlichen Eifer geleisteten ausgezeichneten Dienste, der kräftigste Hochobrigkeitliche Dank durch  Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß bezeugt.
2.) Das Commando dieser vacanten Compagnie No. V. wurde einmüthig dem bisherigen Hauptmann der Artillerie-Compagnie No. I. des 1sten Bundesauszuges, Herrn Hauptmann Caspar Schännis von hier, welcher transferirt zu werden wünscht, und seine Versetzung zur Reserve zu fordern berechtigt ist, übertragen.
3.) Zum Hauptmann der Compagnie No. I. ist ebenso Herr Caspar Dippelmann von hier, bisheriger Oberlieutenant der Compagnie No. IV. ernennt.
4.) Da dem Herrn Hauptmann Philipp Heinrich Werdmüller von Elgg von hier, bisherigem Hauptmann der Artillerie-Compagnie No. III. des 1sten Bundesauszuges, theils wegen der auf ihn gefallenen Wahl zum Hauptmann beym Eydsgenößischen Artilleriestab, die fernere Obsorge seiner Compagnie unmöglich ist, theils derselbe sich in einem andern Kanton haushäblich niedergelaßen hat, so wird gedachter Herr Stabshauptmann Werdmüller des hiesigen Kantonal-Militär-Dienstes, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der bisher geleisteten treuen und geschickten Dienste, entlaßen, worüber demselben gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt wird.
5.) Diese vacante Hauptmannsstelle der  Artillerie-Compagnie No. 3. des 1sten Bundesauszuges, wurde einmüthig dem Herrn Johannes Hirzel von Zürich, bisherigem Oberlieutenant der Compagnie No. 3. übertragen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion und dem HHerrn Kantonsrath und Oberst Hirzel, Inspector der Artillerie, mitgetheilt.
