Klagmemorial der Herren Gaupp und Peyer im Hof zu Schaffhausen, gegen Johannes Toggenburger und seinen Vater, den Notar Heinrich Toggenburger zu Marthalen.
Da die Herren Gaupp und Peyer im Hof zu Schaffhausen dem Kleinen Rathe in einem Memorial vom 27sten passati vorstellen, wie sie in ihren bestandenen accordmäßigen Verhältnißen mit dem Johannes Toggenburger von Marthalen, als ihrem Webermeister und Fabrik-Aufseher, theils und hauptsächlich von ihm, theils von seinem Vater, dem Notar Hein-  rich Toggenburger, und zwar von lezterem durch Verspätungen und unordentliche Handlungen, die er sich gegen sie als Notar habe zu Schulden kommen laßen, vervortheilet und geprellt worden seyen, und um Einleitung der verdienten richterlichen Bestrafung dieser beyden hießigen Cantonsangehörigen, und weitere, wegen ihren Special-Anforderungen nöthige Verfügungen ersuchen, – so werden die Herren Petenten mit ihren Klagen und Begehren an das Bezirksgericht zu Winterthur, als erstinstanzliches Tribunal in diesem Geschäfte, und Richter bey allfälliger Verrechtfertigung der Toggenburger Vater und Sohn, gewiesen; zu dem Ende das eingekommene Memorial dem Bezirksgericht Winterthur mit dem gegenwärtigen Beschluße abschriftlich übersendet, und demselben empfohlen, der Untersuchung und Behandlung dieses Geschäftes alle anwohnende Aufmerksammkeit und Sorgfalt zu wiedmen. Zugleich aber wird eine Abschrift des Memorials wegen der darinn gegen den Heinrich Toggenbur-  ger als Notar zum Vorschein kommenden Klagen, dem Obergerichte des hießigen Cantons zu gut erachtendem Gebrauche bey der Untersuchung und Beurtheilung der diesem Tribunal bereits anhängig gemachten, unordentlichen Canzleyführung des Notar Toggenburger, unter zuschriftlicher Notification dieser Verfügungen, mitgetheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird den Herren Gaupp und Peyer zu Schaffhausen als Verbescheidung auf ihr eingesandtes Memorial übermacht.
