Der Regierung von St. Gallen wird angezeigt, daß für das außereheliche Kind der Barbara Sennhauser von Wetzikon einstweilen kein Heimathschein ausgestellt werden könne.
Die Lbl. Commißion des Innern erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 2ten hujus Bericht in Bezug auf das, ab Seite der Standeskanzley St. Gallen an das Lbl. Oberamt Grüningen erlaßene Ansuchen um einen Heimathschein für das außereheliche Kind der Barbara Senhauser [sic!] von Wetzikon und des Joseph Hagmann von Ganterschweil. Aus Nachschlagung der Protokolle hat sich nähmlich erge-  ben, daß gegen Ende des Jahres 1821. zwischen beyden Regierungen über den Paternitätsfall correspondirt worden, das Geschäft aber bey einem Schreiben der Regierung von St. Gallen stehen geblieben, worin dieselbe anzeigt, daß nach erfolgter Niederkunft von dem betreffenden Kreisgericht abgesprochen werden solle.
Auf diesen Bericht und den Commißionalantrag hin, haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung von St. Gallen davon Kenntniß zu geben, und zu äußern, daß auf das Heimathscheinsbegehren nicht eingetreten werden könne, bevor man nähere Auskunft über den bürgerlichen Status des Kindes und einem allfällig ergangenen Abspruch erhalten habe, mit der gelegentlich beygefügten Bemerkung, es dürfte überhaupt vielleicht hie und da zu Erleichterung des an sich nicht ganz angenehmen Geschäftsverkehrs beytragen, wenn zuweilen etwas mehr Beförderung in Ausfällung und Communication der kreisgerichtlichen Urtheile über Paternitätssachen gelegt werden könnte. 
