Jacob Frey, Wirth zu Regenstorf, bittet um neue Bestätigung seines Metzgrechtes.
Die von dem L. Oberamte Regensperg mit Bericht d. d. 8ten hujus empfehlend einbegleitete Bitte des Wirth Jacob Frey zu Regenstorf um ein neues Patent zu Bewerbung seines Mezgerrechtes wieder auf 10. Jahre, wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines Berichts und gutächtlichen Antrages sowohl über das unbedenklich scheinende Begehren an sich, als  über Bestimmung einer angemeßenen Recognition, zugestellt.
