Correspondenz mit St. Gallen wegen Zurükschikung der angeblichen Frau und des Kinds des Heinrich Landis aus dem Hirzel.
Da der L. Stand St. Gallen mittelst seiner Zuschrift vom 5ten hujus einerseits sich darüber beschwert, daß die Gemeinde Hirzel die Elisabetha Zuber, angebliche Ehefrau des, wegen früheren sträflichen Lebenswandels, den hießigen Gerichten übergebenen Heinrich Landis aus dem Hirzel, nebst derselben Kind, in die Gemeinde Wattweil, als ihren ursprünglichen Heymathsort, zurükgeschikt habe, – und anderseits verlangt, daß die Gemeinde Hirzel angehalten werde, erwähnte Frau und Kind wiederum als Gemeindsgenoßen anzunehmen, – so ist der St. Gallischen Regierung [lt. Mißiven] zu rescribieren, daß dieser Schritt auf einem Beschluß der hießigen Regierung vom 26ten Juli beruhet habe, und dieser Beschluß durch den gedoppelten Umstand determiniert worden, daß einerseits die Heurath des Landis mit der Zuberin weder in der Gemeinde Hirzel promulgiert, noch sonst nach gesetzlichen Formen vollzogen, sondern dießfalls kein anderer Beglaubigungsschein, als ein unvisiertes, ganz unzurei-  chendes, von einem Französischen Geistlichen ausgestelltes Copulations-Attestat vorgewiesen worden, – und anderseits für das Kind kein Taufschein vorhanden gewesen, woraus sich ergebe, daß die Heurath mit der Zuberin hießigen Orts durchaus nicht anerkennt, und das Kind so lange nicht aufgenohmen werden könne, bis ein förmlicher Taufschein für selbiges producirt werde; aus welchen Betrachtungen allen man den L. Stand St. Gallen ersuche, die Gemeinde Wattweil dießfalls zu verständigen.
