Entschädigungs-Vorschuß aus der Staatscaßa für den brandbeschädigten Ludwig Fäsi von Embrach.
Auf den Bericht der Brandaßecuranz-Commißion vom 11ten dieß und in Genehmigung ihres Antrags, in Betreff der von dem Gemeindrath Embrach bey derselben nachgesuchten Bezahlung der beyden, zusammen in 1930 fl. bestehenden Entschädigungsdrittheile, die der brandbeschädigte Ludwig Fäsi von da noch zu gut hat, und wozu er von dem Herrn Statthalter, da das neue Gebäude schon unter Dach gebracht ist, empfohlen worden, – wird die Finanzcommißion begwältiget, die obgedachte Summe von 1930 fl. der Brandaßecuranz-Commißion zu der angezeigten, und hiermit genehmigten Verwendung, aus der Staats-  Caßa vorzuschießen. Dieser Beschluß wird den beyden genannten Commißionen zu Handen gestellt.
