Schwytz signalisiert den Michael Grätzer von Einsiedeln.
Auf das Ansuchen des L. Standes Schwytz vom 21sten dieß, wird die Polizeycommißion eingeladen, auf einen gewißen Michael Grätzer von Einsiedeln, der sich verschiedener strafbarer Handlungen schuldig gemacht, und dem Vernehmen nach in den hießigen Canton geflüchtet habe, genau achten, und ihn auf Betretten arretieren und der dortigen  Regierung auslieferen zu laßen, zu welchem Ende, – wie dieselbe bemerkt, – in Ermanglung eines eigentlichen Signalements des Grätzer, seinethalben bereits durch Herrn Steinauer von Einsiedeln dem Chef des hießigen Landjägercorps die umständlicheren Anzeigen gegeben worden seien.
Von der gegenwärtigen Verfügung wird der Regierung von Schwytz (lt. Mißiven) Nachricht ertheilt.
