Entlaßung des Herrn Großwaibel Huber von der Quartierhauptmannstelle, und Ernennung des Herrn Freyhauptmann Däniker zum Quartierhauptmann des 1sten Quartiers im 1sten Militärkreise.
Da es dem Großen Rathe in seiner periodischen Sitzung beliebt hat die erledigte Großwaibelstelle dem Herrn Quartierhauptmann Huber in hier zu übertragen, wodurch die Quartierhauptmannstelle in hiesigem Stadt-Quartier als erledigt anzusehen ist, so haben MHochgeachten Herren und Obern dem Herrn Quartierhauptmann Huber, unter beßter Hochobrigkeitlicher Verdankung seiner treuen und geschickt geleisteten Dienste, der bekleideten Militärstelle entlaßen, und auf den von der L. Militär-Commißion unterm 23sten dieß, nach Anleitung des §. 69. des Militär-Gesetzes eingegebenen dreyfachen Vorschlag, zu einem neuen Quartierhauptmann des hiesigen Stadtquartiers einmüthig ernennt:
Herrn Freyhauptmann Hs. Caspar Däniker von hier.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion, dem Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli als Kreisinspector des 1sten Militärkreises, und dem Herrn Großwaibel und Altquar-  tierhauptmann Huber zu Handen gestellt, dem neuernennten Herrn Quartierhauptmann aber von der Staatskanzley ein Patent zugefertigt.
