Instruction an die Ehrengesandtschaft wegen Unterhandlungen mit Schaffhausen, rüksichtlich auf Abtrettung des Amts Stein.
Nach Anhörung des sub 26ten Julii eingekommenen 33ten Berichts der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Bern, worinn dieselbe von den mit der Ehrengesandtschaft des Löbl[ichen] Standes Schaffhausen auftragsmäßig gepflogenen Unterhandlungen in Bezug auf die Ceßion des Amts St. Georgen in Stein, ausführliche Kenntniß giebt, und die dießfalls gewechselten Noten copialiter beylegt, aus denen sich ergiebt, daß die lezten von der Ehrengesandtschaft des L. Standes Schaffhausen gemachten, und von der hießigen ad referendum genommenen Anerbietungen nachstehende gewesen:
1o. Es überläßt der Lobl[iche] Stand Zürich dem Canton Schaffhausen seine Ansprüche auf das Amt St. Georgen in Stein als Eigenthum.
2o. Als Gegensatz für diese Abtrettung, macht sich der Canton Schaffhausen anheischig, dem L. Stand Zürich ein Aequivalent von jährlich fl. 1500 an Natural-Gefällen, welche verschiedene seiner Ämter im Umfang des letztbesagten Cantons besizen, zuzusicheren, und die nähere Übersicht der allfälligen Entschädigungs-Gegenstände, vermittelst der erforderlichen Verzeichniße von Schaffhausen aus bekannt zu machen.
3o. Annebens übernihmt die Regierung des Cantons Schaffhausen die Dotation der Pfarrey Dörflingen, in so weit dieselbe bis anhin dem L. Stand Zürich vertragsmäßig zur Last gefallen ist, –
wurde beschloßen, der Ehrenge-  sandtschaft die verlangte Instruction und Vollmacht, wie die Mißiven des näheren zeigen, dahin zu erteilen: „Ungeachtet man hießigen Orts auch jezo noch in der Überzeugung stehe, daß der reine Ertrag des Amtes St. Geörgen in Stein das lezte Anerbieten des L. Standes Schaffhausen beträchtlich übersteige, – so wolle man sich dennoch, aus nachbarlicher Freundschaft gegen gedachten L. Stand, darzu verstehen, daß das von seiner Ehrengesandtschaft in der Note vom 25ten hujus gemachte Anerbieten von Abtrettung sicherer,Schaffhausischer Gefälle im hießigen Canton, die einen jährlichen reinen Ertrag von 1500 fl. Zürich-Valuta abwerfen, – zum Fundament der weiteren Unterhandlungen angenohmen werde; jedoch mit dem klaren Vorbehalt, daß vom L. Stand Schaffhausen, in Bezug sowohl auf die Beschaffenheit, als auf die Werthung der abzutretenden Gefälle, annehmliche und gefällige Bedingniße vorgeschlagen, und für die zustande kommende Übereinkonft die gesezmäßige Ratification des hießigen Großen Raths vorbehalten werde; und endlich in der Meynung, daß die von dem L. Stand Schaffhausen bereits angebotene Entlaßung der vertragsmäßigen hießigen Verpflichtungen gegen die Pfründe Dörfflingen, mit in die Convention aufgenommen werde, auf diese Weise und mit diesen Reservationen möge die Ehrengesandtschaft zum Abschluß mit Schaffhausen, auf Ratification hin, Hand bieten.“
