Landammann der Schweiz mittheilt die Ankündigung einer Colonial-Waaren-Versteigerung in Mainz.
Die von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 20.sten dieß eingesandte gedruckte, aus Mainz vom 27sten October datierte Ankündigung der den 2ten des kommenden Decembers und folgende Tage in Mainz Statt habenden Versteigerung von Colonial-Waaren, – ist in die öffentlichen Blätter einzurücken, und dem Herrn Landammann von dieser Verfügung, unter Verdankung seiner Mittheilung, Kenntniß zu geben.
