Unvorsezliche Todtschießung des Zeigers Hotinger von Öerlikon beym Zielschießen auf der Wiediker-Allment.
Die gestrige umständliche Berichtsweisung des Herrn Bezirksstatthalter Meis, worinn derselbe dem Kleinen Rath von einem sich am lezten Donnerstag bey dem sogenannten Sonnenzeit auf der Wiediker Allment, beym Zielschießen der Jägercompagnie der Standeslegion, sich ereigneten unglüklichen Vorfall der Todtschießung des Zeigers, Caspar Hottinger, Schneiders, von Oerlikon, in Zürich seßhaft, durch den Jäger Hs: Jacob Kienast, Untervogts Sohn von Zollikon, – Kenntniß giebt, und die dießfalls mit:
Herrn
Jägerhauptmann Heinrich Füßli
von Zürich
“
Jägerlieutenant Georg Cramer
“
Jägerlieutenant Jacob Zeller v: Hirschlanden.
“
Gemeindammann Jacob Glaser v: Wiedikon.
Zeiger Johannes Meyer von Wiedikon
Jäger Hs. Jacob Kienast von Zollikon
aufgenohmenen Depositionen, so wie das Visum et Repertum des Herrn Bezirksarzt Lavater über die vorgenohmene Besichtigung des Todtencörpers, communiciert, – soll, ungeachtet dieses traurige Ereigniß als ein bloßer unglüklicher Zufall [bey dem nicht nur kein Vorsaz, sondern auch nicht einmahl Unvorsichtigkeit von Seite des Kienasts obgewaltet hat] zum Vorschein kömmt, – dem Obergericht [lt. Mißiven] mit dem Ersuchen übermacht werden, dieses Geschäft näher zu untersuchen und darüber abzusprechen. Dem  Herrn Bezirksstatthalter Meis wird seine mit Aufnahme der dießfälligen Präcognitions-Untersuchung gehabte sorgfältige Bemühung beßtens verdankt, und übrigens die Weisung ertheilt, zu veranstalten, daß der Körper des Erschoßenen auf gewohnte Weise zur Erde bestattet werde.
