Ausschreibung der dießjährigen Brand-Aßecuranz-Steuer.
Mit Weisung vom 25. d. M. legt die L. Brand-Aßecuranz-Commißion dem Kleinen Rathe eine vorläufige Übersicht der Rechnung für das mit dem 30sten d. M. zu Ende gehende Rechnungsjahr 1829, nebst dem revidirten Cadaster und einem auf diese beyden Fundamente gegründeten Antrag für die dießjährige Steuerausschreibung, vor.
Die Rechnung zeigt folgende Paßiva:
1.) Paßivsaldo laut vorjähriger Rechnung
fl.
237. 22. ß. 2. R.
2.) Anerkannte Vergütungen für Brandbeschädigte
“
24,434.36.2.
3.) Verwaltungskosten nach Abzug des Erlöses von Lagerbuch-Papier
“
 1,216.35.–.
Gesammtbetrag
fl. 
25,889.14.–.
Die Commißion trägt daher auf Erhebung einer Steuer von 8. Rappen auf jedes fl. 100. oder 1/2. vom Tausend an, welches, da die gesammte Aßecuranz-Summe nach dem revidirten Cadaster auf fl. 64,911,670. ansteigt, einen Betrag von fl. 32,455. 33. ß 2. Rpp[en]. liefern würde, so daß, nach Abzug der zu deckenden Ausgaben, noch ein Überschuß von fl. 6,566. 19. ß 2. Rpp[en]. sich ergäbe.
Auch dieses Jahr hat die L. Brand-Aßecuranz-Commißion eine bedeutende Zahl von Fabrikgebäuden, im Betrage von fl. 120,200., wegen Nichtbefolgung der für ihre Feuereinrichtungen erlaßenen Vorschriften entweder ganz oder für einen eingegebenen Mehrwerth nicht in die Aßecuranz aufgenommen; andere hingegen, die früher im gleichen Falle sich befanden, sind im gegenwärtigen Jahr mit einem Werthe von fl. 117,800. in die Anstalt aufgenommen worden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Kleine Rath der L. Brand-Aßecuranz-Commißion den Auftrag ertheilt, die angetragene Aßecuranz-Steuer von 8. Rpp[en]. auf jedes Hundert Gulden unverzüglich auszuschreiben, zu welchem Ende Wohlderselben gegenwärtige Erkanntnuß zugefertigt wird. 
