Bestimmung wegen Austheilung der Medaillen an die hießige Standeslegion.
Da dem Kleinen Rath der schriftliche und mündliche Bericht hinterbracht worden, daß sich in dem Mittel des Officiers-Corps der hießigen Standeslegion ungleiche Begriffe in Rüksicht der Ertheilung der Denkpfenninge an gedachtes Corps, erhoben haben, – so ist, nach dießfälliger Berathung, und in Betrachtung daß sowohl der allgemeine Beschluß des Kleinen Raths vom 28. April a. c. rüksichtlich auf die Medailles-Ertheilung überhaupt, als die, den gedachten Beschluß speciell auf die Standeslegion anwendende Erkanntnuß der mit der Execution jenes allgemeinen Beschlußes beauftragten außerordentlichen Standes-Commißion vom 30ten May a. c. hierüber hinreichende und unzweydeutige Determinationen enthalten, – in lediglicher Bestätigung jener beyden Beschlüße vom 28ten April und 30ten May erkennt worden, daß die Austheilung der Denkpfenninge an die Unterofficiers und Gemeinen der Standeslegion durch die Militarcommißion, nach der bereits gemachten Repartition und in der Meynung bewerkstelliget werden solle, daß diejenigen Unterofficiers und Gemeinen, welche an dem Gefecht vom 28ten Merz persönlich Antheil genommen haben, den gedoppelten neuverfertigten Denkpfenning zu 2 fl., diejenigen aber, welche dem gedachten Gefecht nicht beygewohnt haben, den neu verfertigten einfachen Denkpfenning zu 1 fl. zu beziehen haben sollen, wie solches die bereits in Handen der  Militair-Commißion liegenden  Nominatif-Etats der einten und der anderen Claße des bestimmteren ausweisen.
