Schaffhausen signalisiert den entwichenen Jauner Christoph Maag, alias Jacob Meyer.
Das von dem Lobl. Stand Schaffhausen, unterm 31sten passati, eingesandte Signalement des, aus dortiger Gefangenschaft ausgebrochenen, als Dieb und Mitgenoße einer Jauner- und Räuber-Bande höchst verdächtigen Christoph Maag, alias Jacob Meyer von Ebingen, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion zu Handen der Vollziehungsbeamten; und der Landjäger-Commißion, zur Vertheilung unter die Landjäger, zugestellt, damit auf den Signalisierten geachtet, derselbe, auf Betretten verhaftet, und hievon dem Lobl. Stand Schaffhausen, welchem gegenwärtige Verfügung [laut Mißiven] notificirt wird, verlangter Maaßen, Kenntniß gegeben werde.
