Argauische Getreidemarktsverordnung.
Die, von der Regierung des L. Cantons Argäu unterm 21sten pti. in betreff des Getraidhandels erlaßene, und sub eod hieher mitgetheilte Verordnung, wodurch die Gemeinden des dortigen Cantons, in welchen Fruchtmärkte abgehalten werden können, bestimmt werden, und, zu Verhütung des wucherhaften Fürkaufs hauptsächlich festgesezt wird, daß, [wie die genannte Regierung sich in ihrem dießfälligen erläu-  ternden Begleitschreiben ausdrükt,] sowohl das Obrigkeitliche Getreide, als dasjenige der Corporationen und Particularen, nirgends anders, als auf den bestimmten offenen Getreidmärkten verkauft werden soll, auf welchen sowohl die Eidsgenoßen als die Fremden, in betreff des Ankaufs und der Marktgebühren, gleiche Rechte wie die Cantonsbürger zu genießen haben, mit dem einzigen Beding, daß sie sich bey der Ausfuhr des angekauften Getreides durch Attestate auszuweisen haben, daß daßelbe auf dem offenen Markte angekauft worden sey, – wird den Herren Bezirksstatthaltern Frick und Angst, und dem Herrn Unterstatthalter Ulmer mit der Anweisung communiciert, die angemeßenen Anstalten zu treffen, damit diejenigen Einwohner ihrer respectiven Bezirks-Abtheilungen, welche die Frucht-Märkte im Canton Argau zu besuchen Willens sind, von der dortigen Verordnung Kenntniß erhalten und sich darnach richten können.
Dieselbe wird aber zugleich auch der Commißion des Innern, und der Korncommißion in die Hände gelegt, um nach Maaßgabe der dießfalls sich ergebenden Erfahrungen, dem Kleinen Rathe die nöthig findenden Berichte und Anträge zu hinterbringen. Der Argauischen Regierung wird inzwischen die gemachte Mittheilung einstweilen lediglich mit der Anzeige verdankt, daß man von ihrer Verordnung erforderliche Notiz genohmen habe.
