Fortsetzung der Relation über die Verrichtungen der in hier versammelten Gemeineydsgenößischen Tagsatzung.
Die Relation der Hochgeachten HHerren Legationsräthe Escher und Wyß über die Verhandlungen der gegenwärtig allhier versammelten Gemeineydsgenößischen Tagsatzung ward fortgesezt:
Sitzung vom 30sten Aprill.
1.) Die HHerren Glutz, von Flüe, Pfister und Morell werden zu Becomplimentierung Sr Eminenz, des hier eingetroffenen päbstlichen Nuntius verordnet.
2.) Es wird eine unter der Leitung und den Befehlen der Tagsatzung stehende Militar-Commißion zu Vollziehung der im Wurf ligenden Militär-Anstalten niedergesezt, bestehend aus den HHerren Landammann von Reding von Schwytz, Oberst Stehlin von Basel und Oberst von Luternau von Bern, denen Herr Oberstquartiermeister Finsler und Herr Oberstkriegscommißair Heer zugeordnet sind.
3.) Der Eydsgenößische Herr Oberst Gady wird seiner bisherigen dießfälligen Verhältniße mit Vorbehalt einer den jetzigen Verhältnißen und den daraus sich ergebenden Formen angemeßenen Wiederanstellung entlaßen.
4.) Es werden nähere Bestimmungen wegen hinkönftigem Gebrauch und Anstellung der bereits vorhandenen oder anderer Eydsgenößischen Obersten, vorläufig festgesezt.
5.) Herr von Maillardoz wird von seinem Gesandtschaftsposten in  Paris abgerufen, und die einstweilen allda zu besorgenden einfachen Geschäfte dem Herrn Legationssecretaire Tschan übertragen, die finale Bestimmung über die Existenz und Einrichtung einer Gesandtschaft in Paris aber der Zukonft vorbehalten.
6.) Es solle überhaupt der Eydsgenößischen Gesandten im Ausland, und namentlich auch des Herrn Marcacci in Mayland halber, ein Antrag der Commißion an die Tagsatzung kommen.
7.) Die HHerren Lußer, Reutti, Salis-Sils und Fischer, werden verordnet, das Geschäft wegen der von Bayern verlangten Auslieferung der Deserteurs und Conscribierten näher zu untersuchen und Bericht darüber zu erstatten.
Sitzung vom 3ten May.
8.) Nach Verlesung der ausführlichen Schriften über die Anstände zwischen den L. Ständen Teßin und Uri, in Betreff der Wiedervereinigung des Livinerthals mit dem letzteren, – wird dieses Geschäft an die Commißion gewiesen.
9.) Die HHerren Minister der Hohen Alliirten Mächte versprechen ihre Verwendung zu Gunsten der Eydsgenoßenschaft in Betreff der Schleifung der Festungswerke von Hüningen.
10.) Auf angehörte Note der HHerren Minister wegen der  Occupation der vom Canton Graubündten abgerißenen Bestandtheile (welche Note, datiert 30sten Aprill, sowie die auf diesen Gegenstand bezügliche der Tagsatzung an die HHerren Minister vom 27sten Aprill, copialiter bey den Acten liegt), – werden 2 Bataillons zum Abmarsch beorderet, eines componiert von den L. Ständen Graubündten und Teßin und eines vom hießigen Stand allein. Sie stehen unter Commando des Herrn Obersten von Hauser.
11.) Die definitiven Bestimmungen wegen der zu Occupation der Bischöfflich-Baselischen Lande, des Wallis und des Gebiets der Republic Genf, bestimmten Corps, – werden der Commißion auszuarbeiten übertragen.
12.) Es wird ein Rapport über die Grenzberichtigungen vorgelegt.
13.) Die Tagsatzung erhält Communication weiters eingelangter Nachrichten von dem Schicksal der Schweizer Regimenter in Frankreich.
14.) Der Grundsatz einer dreyfachen Abordnung nach Paris zu Beglückwünschung Sr. Majestät, König Ludwigs des XVIIIten und zur Danksbezeugung gegen die Hohen Alliirten Monarchen über die vielfältigen Beweise von Wohlwollen gegen die Eydsgenoßenschaft, – wird festgesezt, die Anwendung aber noch an die Commißion gewiesen und die Wahl verschoben.
Sitzung vom 6ten May.
15.) Die HHerren Schultheiß von Mü-  linen, Landammann von Reding und Regierungsrath Monnod, werden zu Gesandten nach Paris erwählt.
16.) Auf geschehene Einfrage, ob nur der ehemals mit der Schweiz verbundene oder auch der reichsländische Theil der Bischöfflich-Baselischen Lande, militairisch besezt werden sollen, – wird dießfällige Weisung bey den HHerren Ministeren einzuholen gut erachtet.
17.) Die Commißion soll noch nähere Instructionen bezüglich auf eint und andere Schwürigkeiten bearbeiten, die sich bey der militärischen Occupation der abgerißenen Bestandtheile von Graubündten ergeben könnten.
Diese Relation ward den HHerren Legationsräthen geziemend verdankt, anbey aber im Ganzen keiner weiteren Verfügung bedürftig erachtet, sondern nur hinsichtlich auf einen einzigen Gegenstand der gerade nachfolgende Beschluß gefaßt.
