Entlaßung des Herren Grenadierhauptmanns Haug und Wahl des Herren Frantz Conrad Bluntschli an Seinen Platz.
In Genehmigung des gestrigen Antrags der L. Militarcommißion, ist dem Herren Hs. Caspar Haug von Hier, die wegen anhaltender Kräncklichkeit anverlangte Dimmißion von der Hauptmannsstelle der I.sten Frey- oder Grenadier-Compagnie im Stadtquartier, unter Hochobrigkeitlicher Verdanckung der geleisteten geschickten und getreuen Dienste, ertheilt und an Seiner Statt zum Hauptmann der vacanten Compagnie gewählt worden:
Herr Frantz Conrad Bluntschli von hier, Ober-Lieutenant beym 2ten in König[lich] Frantzösischen Diensten gestandenen Schweitzer-Regiment.
Demselben ist ein Brevet von heutigem Dato, gleichwie dem Entlaßenen Herren Hauptmann Haug, der Militarcommis-  sion und dem Herren Quartierhauptmann Huber im Weerd die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
