Das K. Bayersche Appellationsgericht vom Regenkreis zu Amberg verlangt Rechnung von Junker Oberst Escher von Berg über die von dem Fürsten Primas zur Verwahrung empfangenen Prätiosen.
Da das Königlich Bayersche Appellationsgericht für den Regenkreis als Forum haereditatis, über den gesammten Nachlaß des zu Regenspurg verstorbenen Herrn Großherzogs von Frankfurt und Fürsten Primas, mittelst Schreiben d. d. Amberg 16ten hujus das Ersuchen stellt, daß Junker Oberst Escher von Berg, bey welchem der Verstorbene, laut den in dem Nachlaß vorgefundenen Papieren, Silber und Prätiosen deponirt habe, beauftragt werden möchte, theils bis auf weiteres nichts davon ab Hand zu geben, theils über diese zur Verwahrung empfangenen Effecten genaue Rechnung zu stellen, so wird, unter Beylage einer Copie dieses Schreibens, das L. Oberamt Zürich beauftragt, dem Junker Oberst Escher von Berg hievon Kenntniß zu geben, und die begehrte Auskunft und Rechnung abzuverlangen, damit solche von Seite der Regierung wieder an jene Stelle zurückbegleitet werden könne. 
