Der Eydsgenößische Vorort mittheilt den Bericht des Schweizerischen Consulates in Amsterdam, betreffend die Erbshinterlaßenschaft des in Indien verstorbenen Johannes Ernst von Wiesendangen.
Der vorörtliche Staatsrath mittheilt der hohen Regierung mit Begleit d. d. 31sten passati einen Bericht des Schweizerischen Consulates zu Amsterdam, betreffend die Erbshinter-  laßenschaft des in Indien verstorbenen Johannes Ernst von Wiesendangen, woraus sich folgendes ergibt: 
Der Ernst, welcher im Jahr 1750. nach Ostindien abgefahren war, und daselbst seit 1762. in den Registern als vermißt und nicht als gestorben eingeschrieben stehe, müßte nun 101 1/2. Jahre als seyn, und ist also unzweifelbar mit Tod abgegangen. Seine Verlaßenschaft betrage fl. 547., und die Erlaubniß zur Auslieferung müßte durch eine Bittschrift an Sr. Majestät bewirkt werden. Auf jeden Fall aber würde die Ostindische Compagnie die Hälfte dieses Betrags für sich behalten, von der andern Hälfte hingegen könnte man die Intereßen beziehen; die Versilberung des Capitals aber wäre mit einem Verlust von 55–60. pr. C. begleitet. Auch seye endlich zu bemerken, daß über fernere Betreibung dieser Sache nicht unbedeutende Kosten erlaufen würden, und möchte also, bey solcher Unbedeutenheit des zu verhoffenden Ertrages am rathsamsten seyn, die Sache auf sich beruhen zu laßen. 
Von diesem Berichte gegen UHHerren und Obern dem Lbl. Oberamte Winterthur Kenntniß, und ertheilen demselben den Auftrag, der Ernsti-  schen Familie (nicht schriftliche, ihnen wegen Unkenntniß solcher fiscalischen Grundsätze in andern Ländern vielleicht unverständliche) mundliche Mittheilung, und begreiflich zu machen, daß wenig Erfolg zu weitern dießfälligen Schritten zu verhoffen wäre. 
