Oberamt Emmendingen verlangt die Extradition der von Hartmann Rottischweiler von Rüschlikon seinem verstorbenen Bruder Wilhelm schuldigen 200. fl.
Das Schreiben des Großherzoglich-Baadischen Oberamts Emmendingen vom 15ten dieß, worinn daßelbe die hießige Regierung ersucht, den Hartmann Rottischweiler in Rüschlikon anzuhalten, das seinem verstorbenen Bruder Wilhelm Rotti-  schweiler von Windenreute schuldige, und durch das von ihm zu Gunsten seiner Ehefrau errichtete Vermächtniß ihr als Universal-Erbin seines Vermögens anheim fallende Capital von 200. fl., dieser lezteren verabfolgen zu laßen, – wird abschriftlich dem Herren Unterstatthalter Hotz zugestellt, um selbiges dem Hartmann Rottischweiler mitzutheilen, seine Gesinnungen und Erklärung von ihm zu vernehmen, und selbige dem Kleinen Rathe einzuberichten.
