Mittheilung des vorörtlichen Staatsraths Zürich, betreffend die Geburt der K. Großbritannischen Prinzeßin Elisabeth, Tochter Sr. Königl. Hoheit, des Herzogs von Clarence.
Der hiesige vorörtliche Staatsrath übermacht dem Kleinen Rathe durch Kreisschreiben vom 6ten dieß abschriftlich die von Sr. Majestät, dem König des vereinigten Königreichs Großbritannien und Irland der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft unterm 16. December a. p. gegebene freundschaftliche Anzeige von der am 10ten ejusdem erfolgten glücklichen Entbindung Ihrer Königl. Hoheit der Frau Herzogin von Clarence von einer Prinzeßin, welche den Nahmen Elisabeth erhielt, welche Anzeige mit angemeßener Beglückwünschung erwiedert wurde.
Auch hat der vorörtliche Staatsrath dieses erste Kreisschreiben an die Stände zu einer schicklichen Eröffnung wegen der mit diesem Jahr auf den hiesigen Stand übergegangenen Leitung der Eydsgenößischen Angelegenheiten benutzt.
Dieses Kreisschreiben bedarf, nach früherer Uebung, keiner Antwort an den Staatsrath, sondern ist ad acta zu legen.
