Waßerrechtsbewilligung für die Herren Hauser, Fleckenstein und Comp. zu Wädenschweil.
Die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten berichtet mit Weisung vom 5ten v. M. daß der ihr durch Raths-  beschluß vom 24. October v. J. aufgetragene Versuch einer gütlichen Ausgleichung zwischen den Herren Blattmann, Diezinger und Comp. und den Herren Hauser, Fleckenstein und Comp. zu Wädenschweil, in Bezug auf das von den Letztern nachgesuchte Waßerrecht zur Betreibung einer Tuchwalke am Eichbach, ungeachtet vielfacher Bemühung des Oberamtes Wädenschweil, nicht gelungen sey; es glaubt deßnahen die Commißion lediger Dingen auf ihren frühern Antrag vom 2ten October v. J. zurückgehen zu sollen.
Diesen Antrag genehmigend, hat nun der Kleine Rath den Herren Hauser, Fleckenstein und Compagnie zu Wädenschweil unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, auf dem ihnen zugehörenden Grundstück unterhalt ihrer Wolltuchfabrike am Eichbach, ein Waßerrad und Waßerwerk zu errichten, und an dasselbe die Walke zu translociren, welche bisdahin an dem Waßerrad der Fabrike beworben worden:
1.) Sollen die Unternehmer das Waßer des Eichbaches unter der Brücke an der Straße nach Richterschweil durch ein festes Schwellholz von ein Fuß Höhe auffaßen, und den Fuß des Brückengewölbes ausbeßern, wenn derselbe durch das Waßer beschädigt werden sollte.
2.) Soll das Waßer in wohlgefügten  hölzernen Kenneln von hinreichender Weite von dem Anfangspuncte auf das Rad geführt werden, und diese Kennelleitung ein Gefälle von wenigstens Einem Fuß auf je hundert Fuß Länge erhalten.
3.) Soll das Waßerrad sorgfältig eingewandet und zugleich die Einrichtung getroffen werden, daß das von dem Rad oder, wenn nicht gearbeitet wird, von dem Schlußkennel abströmende Waßer ordentlich in das Felsenbecken des Eichbaches ausfließe, an welchem die Kennelleitung der untern Gewerbe ihren Anfang nimmt.
4.) Sollen die Kennel und das Waßerrad jederzeit sorgfältig unterhalten werden, damit das Waßer ohne Zögerung oder Verlust nach den untern Gewerben abfließen könne.
5.) Werden die Herren Hauser, Fleckenstein und Comp. hinsichtlich des bedeutenden Vortheils, welchen dieselben von den oberhalb befindlichen Weyern ziehen, verpflichtet, einen Drittheil der Kosten der Ausbeßerung und des Unterhalts der beyden Weyer im Reitholz und der Bachborde längs denselben zu übernehmen, und zwar in der Meinung, daß das Dispositionsrecht über diese Weyer und nahmentlich die Schließung und Oeffnung der Weyerfallen, wie bis anhin, dem Gießenmüller Hauser ausschließlich zustehen solle,  und die Herren Hauser, Fleckenstein und Comp. nicht befugt seyen, die Weyerfallen zu verändern.
6.) Wird diese Waßerrechtsame einzig und allein für eine Walke bewilligt, daher sie für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt, noch ohne eingeholte Erlaubniß verändert werden darf.
7.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke, die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Oberamt Wädenschweil zu Handen der sämmtlichen Betheiligten, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für die Herren Hauser, Fleckenstein und Comp. mitgetheilt.
