Der Regierung von Graubünden werden die zum Behuf der Untersuchung wider den Schloßer Luci Caflisch verlangten Acten übersandt.
Nachdem von dem Lbl. Obergerichte mit Begleitschreiben vom 10. d. M. die von der Regierung Lbl. Standes Graubünden zum Behuf der Untersuchung wider den Schloßer Luci Caflisch von Ilanz verlangten Documente, nähmlich:
1.) Ein vom 4. Merz 1826. datirter Brief des Caflisch an Heinrich Wäckerling im Mönchhof, und:
2.) Eine laut Angabe des letztern von ersterm verfertigte Zeichnung einer zum Ausprägen von Münzen bestimmten Preße; –
beyde in den Originalien, eingesandt worden, hat der Kleine Rath selbige mit Zuschrift von heute, der Regierung von Graubünden mit dem Ansuchen, sie nach gemachtem Gebrauche hieher zurückgehen zu laßen, übersandt, und, nach dem Antrag des Lbl. Obergerichtes, den Wunsch beygefügt, es möchte die gegen den Caflisch obschwebende Untersuchung gefälligst befördert werden, damit die Beendigung der gegen die hiesigen Inquisiten geführten Procedur nicht allzugroße Verzögerung erleide. 
