Antonius Piotti von Locarno wird ausgeschrieben.
Mit Zuschrift vom 11ten d. M. theilt die Regierung Lbl. Standes Teßin der hiesigen die Personalbeschreibung eines gewißen Antonio Piotti von Locarno mit dem Ansuchen mit, daß dieses flüchtig gewordene Individuum, deßen Beybringung für die Criminal-Procedur, bezüglich auf den am 20. v. M. gegen den regierenden Tit. Herrn Landammann Quadri und Herrn Staatsrath Pioda Statt gefundenen Versuch von Vergiftung, von Wichtigkeit wäre, bey allfälligem Betreten des hierseitigen Gebiets verhaftet, und eingangserwähnte Regierung von der erfolgten Verhaftung sogleich in Kenntniß gesetzt werden möchte.
Der Kleine Rath hat die Personalbe-  schreibung des Piotti der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrag in die Hand gelegt, die Veranstaltung zu treffen, daß derselbe auf Betreten sogleich verhaftet, und dem Kleinen Rathe hiervon Kenntniß gegeben werde.
Der Regierung Lbl. Standes Teßin ist von dieser Verfügung durch Mißive Nachricht ertheilt worden.
