Der erneuerte Posttractat mit der Italienischen Republik wird noch einige Tage zur Einsicht der HHerren Kleinen Räthe in die Canzley gelegt.
Der, von der Postcommißion, mit ihrem umständlichen Bericht vom 14ten Decembris a. p. dem Kleinen Rathe zur Ratification vorgelegte, in italienischer und französischer Sprache vorhandene, durch die geschikten und eifrigen Bemühungen des zu diesem Ende hin von der wohlgedachten Commißion nach Mayland abgeordneten Herrn Rathsherrn Hirzels, zwischen der General-Postdirection der Italienischen Republik und der hießigen Postdirection zustande gekommene, – erneuerte Posttractat wird, zu desto gründlicherer Kenntniß und Beurtheilung dieser Behörde, vor einer dießfalls  zu treffenden Verfügung, einige Tage lang in die Staatscanzley niedergelegt, und samt dem Bericht der Commißion zur beliebigen Einsicht der HHerren Kleinen Räthe bereit gehalten.
