Der dießjährige Tagsatzungsabschied wird der Diplomatischen Commißion überwiesen.
Das von dem Eydsgenößischen Staatscanzler unterm 11ten dieß eingesandte Exemplar des dießjährigen Tagsatzungsabschieds, – ist der Diplomatischen Commißion mit dem Ersuchen zuzustellen, die in demselben enthaltenen Gegenstände näher einzusehen, diejenigen, welche einer Berathung bedürfen, von den übrigen zu sönderen, und in Ansehung jener, dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Dem Herren Canzler Mousson  wird die hießige Staatscanzley den Empfang des Abschieds und seines Schreibens gehörig bescheinen.
