Verlesung der zwey Schreiben von Luzern, wegen der höchst unglücklicher Weise in der Reuß ertrunkenen Herrn Schultheiß Keller und seines aufgefundenen Leichnahms. Endliche Dispositionen.
Nach Verlesung der beyden Schreiben der Hohen Regierung des L. Standes Luzern vom 14ten und 15ten dieß, betreffend den höchst unglücklicher Weise am 12ten dieß Nachts im Reußfluß ertrunkenen, Hochverdienten Herrn Schultheiß Keller, und die am 15ten Nachmittags ungefähr 200. Schritte nidwärts seines Landguts erfolgte Auffindung des Leichnahms des Verewigten, – wurde beschloßen:
1.) Der Regierung von Luzern ist die leztere Anzeige, unter nochmahliger Bezeugung der tiefsten Trauer über den empfindlichen Verlurst des Hochverdienten Herrn Schultheiß Keller selig, (laut Mißiven) zu verdanken, mit dem, auf das Anerbieten dankbarer Kostenvergütung sich beziehenden Beyfügen, daß die hiesige Regierung es sich zur angelegenen Pflicht gemacht  habe, zu dem Zwecke der Auffindung des Leichnahms des Verewigten mitzuwirken.
2.) Herr Oberamtmann Frick wird angewiesen, die Kosten, wenn dergleichen über das Aufsuchen des Leichnahms Weiland Herrn Schultheiß Keller erwachsen sind, der L. Finanzcommißion zu verrechnen; und wenn eine dießfällige Vergütung von Seite des L. Standes Luzern gegeben werden wollte, selbige aus Auftrag MHochgeachten HHerren und Obern abzulehnen, mit der Anzeige, daß dieselben der hiesigen Finanzcommißion auftragsmäßig verrechnet worden seyen.
