Sr. Excellenz, dem Landammann der Schweitz, wird der in Neapel in Diensten stehende Caspar Sprüngli von Zürich zur Beförderung empfohlen.
In Genehmigung des günstigen Berichts und Antrags der Militarcommißion vom 16ten dieß, werden Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz (laut Mißiven) ersucht, den Caspar Sprüngli von hier, Sohn des Herren Stubenverwalter Sprüngli auf der Schützen, welch ersterer vor ungefähr fünf Jahren in Französische Kriegsdienste getretten ist, und gegenwärtig als Fourier der 8ten Compagnie des 3ten Bataillons, des 1sten Regiments in Neapel, mit welchem er seit der Aufrichtung deßelben alle Feldzüge mitgemacht hat, in Garnison steht, zur Beförderung zu einer Unterlieutenantsstelle bey dem Regiment, bey welchem er mehrjährige gute Dienste geleistet hat, zu empfehlen. 
