Rudolf Kupper von Oberschlatt bittet um Verwendung wegen seiner rückständigen Französischen Militär-Pension.
Das von dem Maire von Carouge und der Regierung des L. Standes Genf beglaubigte und empfohlene Bittschreiben des Rudolf Kupper von Oberschlatt, d. d. Genf den 25sten August, enthält die Anzeige, daß ihm für seine 17. jährigen Dienste bey dem Schweizer-Regiment von Steiner unter der Regierung Sr. Majestät des Königs Ludwig XIV., von der Französischen Regierung eine jährliche Pension von 141. L. 2. S. 6. ds. ertheilt, dieselbe aber Ao. 1811. auf die unzureichende Summe von 47. Fr. herabgesetzt, und diese ihm seit dem Brachmonath 1813, aller Ver-  wendung der Genferischen Regierung ungeachtet, nicht mehr ausbezahlt worden sey, − und die Bitte, daß die hiesige hohe Regierung zu seinen Gunsten die geeigneten Schritte zu thun geruhen möchte.
Dieses Schreiben wird der L. Werbungs-Commißion überwiesen, um die mangelnden Data beyzubringen, und dieselben mit einem Bericht und Antrag an MHochgeachten Herren und Obern einzubegleiten.
