Recursmemoriale des Herrn Jägerhauptmann Hs. Georg Kramer im Fronfastenhaus, gegen die ihn angeblich an seinem Grundeigenthum und Färbergewerb benachtheiligenden Dispositionen der Waßer-bau-Policey-Commißion.
Das unterm 13ten Julii eingelegte Recursmemorial des Herrn Hauptmann Hs. Georg Kramer im Fronfastenhaus, gegen die ihn angeblich an seinem Grundeigenthumm und Färbergewerb benachtheiligenden, mit der Limmath-Correction in Verbindung stehenden Verfügungen der Waßerbau-Polizey-Commißion, – wird (mit allen dahin einschlagenden Acten) der gedachten Commißion zur Berichtserstattung überwiesen, und dieselbe zugleich eingeladen, dem Kleinen Rath mit möglichster Befürderung einen deutlichen und vollständigen Bericht über den bisherigen Gang und dermahligen Stand der betreffenden Corrections-Arbeiten überhaupt, zu hinterbringen. 
