Instruction an die Ehrengesandtschaft betreffend den hiesigen Salzconsum.
Da die Ehrengesandtschaft in ihrem 15ten Legationsbericht wiederholt sich eine Erklärung des hiesigen Kleinen Raths ausbittet, was für ein Quantum von Salz der hiesige Canton alljährlich übernehmen wolle, – und die Finanzcommißion, vereint mit dem Herren Salzverwalter Hirzel [in Erfüllung des unterm 27ten hujus erhaltenen Auftrags] in heutiger Sizung ihren dießfälligen Bericht dahin erstattet, daß sich dieses Quantum nach Maaßgabe des Consums und Bedürfnißes des hiesigen Cantons berechnet, jährlich auf in circa 6000. Faß zu 500. Pfund belauffen möchte, – so solle von dieser Erklärung der erforderliche Gebrauch gegen die Ehrengesandtschaft gemacht werden.
