Der h. Vorort berichtet, daß die Regierung des Lbl. Standes Glarus die Heimathsangelegenheit der Heftischen Kinder aus den dießjährigen Tagsatzungstractanden zurückgezogen.
Ein vorörtliches Kreisschreiben vom 5ten hujus bringt die angenehme Anzeige an die Stände, daß die Regierung des Lbl. Standes Glarus den Entschluß gefaßt habe, von ihrer, zum Entscheide der hohen Tagsatzung zu bringen beabsichtigten Vorfrage, in Betreff der mit dem Lbl. Stande Luzern obwaltenden, die Heftischen Kinder anbelangenden Heimathsstreitigkeit abzustehen, und solche nunmehr einfach dem Eidgenößischen Rechte zu unterwerfen.
Diese vergnügliche Eröffnung wird dem hohen Vororte verdankend bescheint, und ist nun also auch dem Großen Rathe über diesen, im Tractanden-Circular unter No. 49. enthaltenen letzten Artikel kein Antrag zu machen.
