Wiederbesetzung verschiedner Gemeindammanns- und Gemeindrathspräsidentenstellen im Amtsbezirk Regensberg und Veranstaltung neuer Wahlverhandlungen zu Otelfingen und Affoltern.
Es hat der Kleine Rath aus den durch das Oberamt Regensberg unterm 11. d. M. eingesandten Dreyervorschlägen, die Gemeindammannsstellen nachstehender Gemeinden durch geheimes und absolutes Stimmenmehr neu besetzt, wie folgt:
Nieder-Hasli:
Herr Kirchenpfleger Johannes Schmid.
Dielstorf.
Herr Friedensrichter Jacob Meyer.
Oberglatt.
Herr Friedensrichter Johannes Maag. 
Auf gleiche Weise wurden die Gemeindrathspräsidentenstellen zu Boppelsen und Schöfflistorf wieder besetzt, und erstere dem bisherigen Gemeindrathspräsidenten Daniel Hauser, letztere dem Herrn Friedensrichter Jacob Utzinger übertragen. 
Von diesen Ernennungen wird dem Oberamt Regensberg zu Handen der Ernannten Kenntniß gegeben.
Hingegen muß der Kleine Rath den Dreyervorschlag der Gemeinde Otelfingen, wozudem die Vorgeschlagenen sämmtlich die Wahl ausgeschlagen, als ungenügend zurückweisen, und beauftragt deßhalb das Oberamt, diese Gemeinde zu einer neuen Wahlhandlung zusammen zu berufen.
Endlich hat die Regierung aus dem oberamtlichen Berichte und Beylagen mit Befremden ersehen, daß die Gemeinde Affoltern, anstatt den verlangten Dreyervorschlag abzufaßen, auf eine ganz ungesetzliche Weise erklärt hat, daß sie mit dem vom Kleinen Rathe abgerufenen Alt-Gemeindammann Bader zufrieden sey und daher keine Dreyerwahl vorzunehmen nöthig finde.
UHHerren und Obern beauftragen den Herrn Oberamtmann, mit Beförderung eine neue Gemeindsversammlung zu Affoltern zu veranstalten, in eigener Person dabey den Vorsitz zu führen, der Wahlhandlung angemeßene Vorstellungen vorangehen zu laßen, und die Gemeinde auf die unausweichlichen nachtheiligen Folgen  weitern Ungehorsams aufmerksam zu machen, in‘s Besondere dann aber darüber zu wachen, daß die Dreyerwahl in Ruhe und gesetzlicher Ordnung vor sich gehe, und das Ergebniß dem Kleinen Rathe zu berichten.
