Bericht an den Herrn Landammann über das Vermögen von 1000 fl. des von Henggart gebürtigen Conrad Steffan Feldweibel beym K. K. Regiment Prinz Koburg .
Auf Fundament des, von der Commißion des Innern unterm 11ten dieß hinterbrachten, mit 3. Beylagen begleiteten, sorgfältigen Berichts über das, von dem, unter dem K. K. Regiment Prinz Koburg, als Feldweibel stehenden Conrad Steffan von Henggart, besizende Vermögen daselbst von 1000 fl. welches  wegen der, laut Compromiß auf 8. Jahre festgesezten, und noch nicht verstrichenen Zahlungsterminen, ihm noch nicht herausbezahlt werden könnte, indeßen hinlänglich durch 2. Bürgen versichert ist, und wovon die ausstehenden Zinse laut Quittung bezahlt sind, ist des Herrn Landammanns der Schweiz Excellenz auf desselben Schreiben vom 24ten Hornung die in den Mißiven enthaltene umständliche Auskunft zu ertheilen.
