Argauisches Strafurtheil über Wirth Hübscher zu Wohlenschweil und seine Ehefrau, wegen Theilnahme an der Diligenceberaubung.
Die Regierung des L. Standes Argau übersendet der hießigen unterm 17ten dieß das Strafurtheil, welches von dem dortigen Appellationsgericht sub 13ten hujus über den Wirth Johann Hübscher von Wohlenschweil und seine Ehefrau, Elisabeth Ruppli, wegen Theilnahme an der in der Nacht vom 11ten December v. J. erfolgten Beraubung der Diligence, ausgefällt worden ist.
Da es sich zeigt, daß ein berüchtigter Jauner, genannt Großhans Georg, oder Parasoler, der Hauptthäter war, – so wird die Cantons-Policey-Commißion, unter abschriftlicher Mittheilung des gedachten Strafurtheils, eingela- den, genaue Acht auf diesen Jauner zu bestellen. Der Postdirection wird eine Abschrift des Schreibens der Hohen Regierung des L. Standes Argau und des demselben beygelegenen Urtheils mitgetheilt, damit dieselbe von der Bestimmung Kenntniß erhalte, in Folge welcher das Vermögen des Hübscher, so weit es reichen mag, zum Ersatz des Geraubten verwendet werden soll.
Der gedachten Standesregierung wird ihre Mittheilung (laut Mißiven) verdankt, und hinwieder von den heute getroffenen hierseitigen Verfügungen Kenntniß gegeben.
