Dem Zunftgerichtspräsidenten Johannes Huber von Heisch ertheilte Entlaßung von seiner Stelle.
Durch den angehörten Bericht und Gutachten der Justiz- und Polizey-Commißion vom 6ten Februar, hat der Kleine Rath sich veranlaßet gesehen, dem Alt Adjutant Johannes Huber von Heisch, welcher bereits seit dem 7ten Aprill v. J. wegen Verflechtung in die unruhigen Auftritte vom verfloßenen Frühjahr, von seiner Stelle als Präsident und Mitglied des Zunftgerichts Knonau, suspendiert ist, nunmehro die würkliche Entlaßung von gedachter Stelle zu ertheilen, als wovon ihn Herr Bezirksstatthalter Frik benachrichtigen, und ihn theils zu einem ruhigen Betragen ermahnen, theils ihm bedeuten wird, daß er die bey seiner Verhafts-Entlaßung deponierte Realcaution von 600. Schweizerfranken nunmehro ohne weiters wiederum zu seinen Handen ziehen könne, und sich dießfalls bey dem Obergericht zu melden habe. – Die Ergänzung des Zunftgerichts Knonau, so wie die Wiederbesetzung des vacanten Präsidii, solle am könftigen Samstag vorgenohmen werden.
