Glarus zeigt die Beschwerden der Schiffmeister an, über Eintrag in ihrem Lohn durch Entziehung der Waare durch den Saxerboten.
Der Lob[liche] Stand Glarus zeigt  dem Kleinen Rathe unterm 26sten passati an, daß die Schiffmeister Steinmann und Felder sich beschwert haben, daß dem Schiffamt in Zürich und Wallenstatt theils durch den Saxerboten, theils sonst, die Waare entzogen, und dadurch nicht allein ihr Lohn geschmälert, sondern auch die Überlohnscaße beeinträchtigt werde, sonderheitlich aber die zur Landfuhr verpflichteten Recker nicht bestehen können; wobey die Schiffmeister bemerkt haben, daß sie sich allenfalls zur Verminderung des allzugroßen Unterschieds zwischen der Schiffmeisterfracht und der Nebenfracht, etwelche Verminderung ihres Lohns gefallen laßen würden, und zwar ohne Nachtheil der Überlohns-Caßa; und fügt dieser Anzeige die Bitte bey, Ihm hierüber die ferneren dießeitigen Beschlüße mitzutheilen. Da nun, laut mündlicher sorgfältiger Berichtserstattung des Präsidii der Oberwaßerschiffamtscommißion, von dieser lezteren bereits die dießfälligen angemeßenen Einleitungen getroffen, und ein Schreiben über diesen Gegenstand, (welches sich mit dem von Glarus eingekommenen gekreuzt hat), an die dortige Regierung aberlaßen worden ist, – so wird derselben ihre Mittheilung rükantwortlich verdankt, und, unter Beziehung auf das, was deßhalben von Seite der Oberwaßerschiffamtscommißion geschehen ist, bemerkt, daß vermittelst deßen der in der Frage  ligende Gegenstand vermuthlich berichtigt seyn werde. Auf den Fall aber, daß hierüber noch eine Verfügung erforderlich seyn sollte, wird das eingekommene Schreiben der Oberwaßerschiffamtscommißion im Original mitgetheilt.
