Aufforderung des Herrn Landammanns wegen des zum Liquidator der Helvetischen Pulververwaltung ernannten Herrn Herbort in Bern.
Das Schreiben des Herrn Landammanns der Schweiz vom 12ten dieß, worin er die hiesige Regierung auffordert, dem von der gemeineydgenößischen Tagsazung unterm 7ten dieß zum Liquidator der Central-Pulververwaltung ernennt wordenen Herrn Herbort in Bern, zum Behuf dieser gemein helvetischen Liquidation, über die, der helvetischen Pulvermaße gehörenden und in hiesigem Kanton liegenden Pulver- und Materialien-Vorräthe, alle von demselben verlangende Auskunft zu ertheilen, wird abschriftlich der Finanzcommißion zu erforderlicher Kenntniß und um sich darnach zu benehmen, zu Handen gestellt. Dem Herrn Landammann wird lt. Mißiven der Empfang seines Schreibens bescheint.
