Der K. Französischen Gesandtschaft wird ein Capitulationsschein, betreffend den Joseph Neffliez, Tambur-Major der 76. Französischen Halbbrigade, mit Madelaine Denonce zugestellt.
Da die Lbl. Kantons-Policey-Commißion, in Folge erhaltenen Auftrags, für Ausfertigung eines Copulationsscheines, betreffend die Ao. 1798. in Zürich verehelichten Joseph Neffliez, Tambur-Major der 76sten Französischen Halbbrigade, und Madelaine Denonce gesorgt, und solchen der hohen Regierung mit Weisung d. d. 5ten hujus einbegleitet, so wurde verfügt, dieses Actenstück der darum eingelangten Königl. Französischen Gesandtschaft durch heutige Mißive legalisirt zugehen zu laßen.
