Weisung des Staatsraths, betreffend das neue Päbstliche Breve mit dem Verlangen der Wiederherstellung des Klosters St. Gallen. Instructions-Antrag an den Großen Rath.
Der Staatsrath überweist dem Kleinen Rathe unterm gestrigen Dato ein Kreisschreiben des L. Vorortes Bern vom 8ten dieß, mit der demselben beygefügten Abschrift des unterm 5ten April an das Vorort eingekommenen, an die sämtlichen Kantonsregierungen gerichteten Breve, betreffend die von dem Römischen Hof verlangte Wiederherstellung des Klosters St. Gallen, und die Zurückgabe seiner ehemaligen Güter.
Dasselbe ist folgenden Innhalts:
„In dem frühern, unterm 12ten Brachmonath 1816. an den Präsidenten und die übrigen Deputirten auf der Schweizerischen Tagsatzung gerichteten Schreiben, habe der Pabst sich hinlänglich erklärt, wie sehr es in seinen Wünschen liege, daß die Tagsatzung selbst die Wiederherstellung des Klosters St. Gallen befördern helfen möchte. Die gegen seinen eigenen Willen und denjenigen eines nicht geringen Theils der Standesgesandten geschehene Unterlaßung der Mittheilung jenes Schreibens an die Kantonsregierungen, habe zur Folge gehabt, daß seinen gerechtesten Forderungen von der damaligen Bundesversammlung nicht entsprochen worden sey, was dem Pabste, bey seiner guten Meynung von der Gerechtig-  keitsliebe der Schweizerischen Nation, zu großem Bedauern gereicht habe. Er habe sich zwar gerne beredet, daß die Abgeordneten, da sie nicht zu gehöriger Zeit und Instructionen versehen worden seyen, in der Sitzung der Tagsatzung vielmehr ihre eigenen persönlichen Empfindungen ausgedrückt, als aber in dem, bey ihren Committenten allgemein waltenden Sinne gesprochen haben; aber es sey für ihn betrübend gewesen zu sehen, daß die Deputirten, – die gute Sache der Kloster St. Gallischen Angelegenheit nicht hinlänglich erwägend – sich von jenem unveränderlichen Grundsatz, von welchem die Fertigkeit der Reiche und der Regierungen abhange, und nach welchem die Gerechtigkeit allen politischen Rücksichten vorangehen soll, haben ablenken laßen.
Im Vertrauen, daß die Eydsgenößischen Stände das, was die Gerechtigkeit erheische, zu thun geneigt und bereit seyn werden, erlaße er das gegenwärtige Schreiben an dieselbe, worin er sie dringend ersuche, seine Absichten in Bezug auf das Kloster St. Gallen unterstützen zu wollen, und das um so mehr, da sie aus den Tagsatzungsverhandlungen selbst (12te Sitzung vom 16ten Heumonath 1816.) deutlich und bestimmt haben entnehmen können, daß der Kanton St. Gallische  Abgeordnete, den frühern Tagsatzungsbeschlüßen und der Zurückgabe der jener Abtey zuständigen Güter widerstrebend, – einiges vorgebracht habe, was weniger in der Wahrheit gegründet sey, und ohne welches andere Stände sich der Beförderung dieser Güterrückgabe niemals entzogen hätten: denn daß in den von den Hohen Alliirten auf dem Congreß zu Wien sanctionirten Verhandlungen in der That nichts enthalten sey, was der Herstellung des gedachten Klosters und seiner Güter im Wege stünde, sey in dem angeführten frühern Breve hinlänglich dargethan; und eben so wenig finde sich etwas in dem mit einem Eyde bekräftigten Schweizerischen Bundesvertrages, was die Zurückgabe jener Güter hindern würde; auch könnte sich endlich der Pabst niemals überzeugen, daß redliche und zu der christlichen Religion sich bekennende Männer, in einer Sache, die der Gerechtigkeit zuwider wäre, sich auf einen Eyd würden berufen wollen.
Er wiederhole nun in dem gegenwärtigen Schreiben das, was er den Kantonsregierungen in seinem frühern gesagt habe (wovon er ein Exemplar hier beylege, da es von dem Vororte denselben nicht mitgetheilt worden sey), und empfehle es ihnen zugleich aufs nachdrücklichste. Übrigens hege er das Vertrauen zu den L. Ständen, daß sie seinem Ansuchen umso eher  entsprechen werden, je weniger er von dem Entschluße, dem Amte, welches er bekleide, Genüge zu leisten, zurückweichen könne.“
Indem der Geheime Rath von Bern dieses neue Breve den Ständen zu Instruirung ihrer Gesandten auf die nächstbevorstehende Tagsatzung mittheilt, spricht derselbe die, von dem dasigen Standesgesandten schon auf dem letztjährigen Bundestag geäußerte Überzeugung aus, daß, wenn ein Eydsgenößisches Conclusum hierüber von allen Seiten, nahmentlich von Seite des Päbstlichen Stuhls, als rechtskräftig in Form und Inhalt angesehen werden soll, dasselbe aus bestimmten Instructionen hervorgehen müße.
Über dieses in befremdlicher Gestalt jetzt neuerdings zum Vorschein kommende Geschäft wird, in gänzlicher Genehmigung des von dem Staatsrathe hinterbrachten gestrigen Gutachtens, dem Großen Rathe angetragen, die hiesige Ehrengesandtschaft zu instruiren, daß dieselbe erkläre, der hiesige Stand sehe das Geschäft nach dem auf der vorjährigen Tagsatzung förmlich ergangenen Beschluße für beseitiget an, übrigens bestätige er die, sowohl in den damaligen auftragsmäßigen Äußerungen seiner Ehrengesandtschaft, als in der von dem Staatsrathe des Vorortes, in Folge jenes  Tagsatzungsbeschlußes an das Oberhaupt der katholischen Kirche erlaßenen ablehnenden Antwort entwickelten Grundsätze, und erachte es der Stellung und der Würde des Schweizerischen Bundesstaates für angemeßen, daß, wenn es um eine Rückäußerung auf das neue Päbstliche Breve zu thun sey, die daraus hervorgehende Einmischung in die innern Staatsverhältniße der Eydsgenoßenschaft, auf schickliche Weise gerügt werde.
Dem Geheimen Rathe des L. Vorortes Bern ist die gegebene Mittheilung in einem uneinläßlichen Recepiße zu verdanken, und dabey anzuzeigen, daß der hiesige Stand seine Ehrengesandtschaft mit angemeßener Instruction versehen werde.
