Kostenliquidation des Glattunternehmens von Oberglatt bis Rümlang und Fortsetzung des selben bis zu der Glattbrugg.
Die Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion, nachdem sie in Vollziehung der Rathsbeschlüße vom 20. Februar 1819. und 4ten Juny 1822, das Glattunternehmen von Oberglatt bis zu der Rümlanger-Mühle, unter ihrer  sorgfältigen Aufsicht und Leitung fortsetzen und demnach auch die Vermeßungen und Berechnungen zum Behuf einer dießfälligen Kostenliquidation vornehmen laßen, hinterbrachte nunmehr darüber der hohen Regierung in einer ausführlichen Weisung d. d. 4ten passati ihren gutächtlichen Bericht und Antrag, welcher auf den bereits 1812. von der hohen Regierung angenommenen Grundsatz fundamentirt ist, daß die Kosten der Unternehmung (mit Ausnahme der auf Staatsrechnung bestrittenen Administrationskosten) auf die ganze Strecke ohne Berücksichtigung desjenigen, was nach Verschiedenheit ihrer Localverhältniße, die eine und andre Gegend mehr oder weniger an Arbeit erfordern möge, unter Aufstellung einer angemeßenen Claßification nach Verhältniß des gewonnenen Mehrwerthes der entsumpften Güter, gleichmäßig vertheilt werden sollen.
In Gemäßheit dieses Grundsatzes und der Ueberzeugung, daß das Unternehmen, welches nur durch seine gänzliche Vollendung mittelst Tieferlegung der Glatt bis an ihren Ausfluß aus dem Greiffensee, den vorgesetzten  Zweck genügend erreichen könne, in technischer und ökonomischer Beziehung als ein zusammenhangendes Ganzes betrachtet werden müße, und also auch die Kostenliquidation für Entsumpfung der Gegend von Oberglatt bis Rümlang, (welche nicht bloß durch die in dieser Flußstrecke vorgenommenen Correctionen erzielt worden, sondern sowohl auf den unterwärts in einer den Ueberschwemmungen nicht ausgesetzten Gegend vorgenommenen, als den noch obwärts bevorstehenden Arbeiten beruhe) – keineswegs auf die specielle Berechnung der für diese einzelne Localität verwandten Auslagen gegründet werden könne, stellte die Commißion zu solchem Ende das nöthige Fundament in einer Berechnung der Gesammtkosten des ganzen Unternehmens auf, welche nach ihrer Ansicht, insoweit eine richtige Ausmittlung derselben in umfaßender Kenntniß des Locals und bey der erlangten Erfahrung in Arbeiten dieser Art nur immer möglich seyn könne, auf die Totalsumme von Frk[en]. 280,000. angeschlagen wurden.
Diese Summe wäre demnach auf den Gesammtinhalt der Grundstücke des  Glatt-Thals, welche innerhalb der sorgfältig ausgemittelten Ueberschwemmungsgrenze liegen, und die nach genauer Vermeßung 7024. Jucharten betragen, im Verhältniß zu dem durch ihre Entsumpfung erlangten Mehrwerthe, nach folgender Scala zu verlegen:
Wiesen und Riethboden.
Für eine Juchart VI. Claße 	Frk[en]. 71.	Bz[en]. – 	R. 4.
 “      “         “       V. Claße	     “       60.	   “        8.	 “   9.
 “      “         “      IV. Claße	     “       50.	   “        7.	 “   4.
 “      “         “      III. Claße	     “       40.	   “        5.	 “   9.
 “      “         “       II. Claße	     “       30.	   “        4.	 “   4.
 “      “         “        I. Claße	     “       20.	   “        2.	 “   9.
Holzboden.
Für eine Juchart V. Claße 	“       71.	   “        –	 “   4.
 “      “         “      IV. Claße   	“       59.	   “        1.	 “   9.
 “      “         “      III. Claße   	“       47.	   “        3.	 “   5.
 “      “         “       II. Claße   	“       35.	   “        5.	 “   1.
 “      “         “        I. Claße   	“       23.	   “        6.	 “   7.
Wobey zu bemerken ist, daß von jener angezeigten ganzen Zahl nur 136. Jucharten in der 6ten Claße begriffen sind, dagegen 4500. der dritten und Vierten Claße angehören.
Nach dieser Scala berechnet, hätten die in dem mehrbemeldten Flußbezirk liegenden Gemeinden Oberglatt, Rümlang, Rüti, Seew und Winkel, Hofstetten, Bachenbülach und Oberhasli, für den Mehrwerth ihrer entsumpften und vor Ueberschwemmung gesicherten Güter, die Summe von Frk[en]. 96,800. zu vergüten. 
Nach Anhörung dieses, in weiterm ausgeführten, und mit Beylage specieller Berichte und tabellarischer Verzeichniße begleiteten gutächtlichen Referates, haben UHHerren und Obern in sorgfältiger Berathung und hauptsächlich in der gedoppelten Betrachtung, daß es einerseits in der Pflicht der Regierung liege, für Ersatz der außer den von Staatswegen zu diesem wohlthätigen Unternehmen geleisteten bedeutenden Unterstützungen, aus dem Aerario gemachten Vorschüße zu sorgen, und daß es anderseits für die betreffenden Gemeinden und Güterbesitzer beßer gerathen und ersprießlich seye, wenn sie nun ohne weitere Zögerung mit ihren dießfälligen Verpflichtungen bekannt gemacht und dadurch auch in den Stand gesetzt und aufgemuntert werden, die Bewerbung ihres nunmehr verbeßerten Grundeigenthums zweckmäßig einzurichten; unter geäußertem Danke für die vielfachen Bemühungen der Lbl. Waßerbaupolicey-Commißion (theils einmüthig, theils in Rücksicht der Zeitbestimmung des ersten Zinstermines und der Abzahlungsweise, mit Mehrheit) erkennt und beschloßen:
1.) Wird die Lbl. Waßerbaupolicey-  Commißion beauftragt und bevollmächtigt, nunmehr die Glattunternehmung von der Rümlinger-Mühle bis zu der Glattbrugg, mit angemeßener Beförderung fortsetzen zu laßen, und nach Vollendung dieses Bezirkes der hohen Regierung wieder zu gutfindender Verfügung Bericht zu erstatten.
2.) Wird nach obigen Angaben und Berechnungen, die Gesammtzahl der in dem corrigirten Flußbezirke von Oberglatt bis zu der Mühle von Rümlang liegenden, zu den Gemeinden Oberglatt, Rümlang, Rüti, Seew und Winkel, Hofstetten, Bachenbülach und Oberhasli gehörigen, vor künftiger Ueberschwemmung gesicherten Güter, für die als Correctionskosten berechnete Summe von Frk[en]. 96,800. verhaftet und pfandbar erklärt, jedoch in der Meynung, daß dieselben in der Folge für keinerley weitere Kosten der Glattunternehmung in Anspruch genommen werden sollen.
3.) Ist dieser Gesammtbetrag auf jedes einzelne Grundstück nach Maaßgab der bestehenden Tabellen über seinen Besitzstand und Mehrwerth zu repartiren.
4.) Solle dieses Capital jährlich à 4. pr. C. durch Tragerey jeder betreffenden Gemeinde verzinset und  der erste Jahrzins mit Martini 1827. entrichtet werden.
5.) Bleibt jedem pflichtigen Besitzer solcher Güter überlaßen, das Capital selbst der hiezu verordneten Commißion aufzukünden und abzuzahlen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion und der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion zu erforderlicher Kenntniß und Vollziehung in die Hand gelegt.
