Beschluß wegen bleibender Ehrung des Andenkens des seligen HHerrn Staatsraths Hs. Conrad Escher durch den dem Verewigten und seinen männlichen Nachkommen zu gebenden Nahmen Escher von der Linth.
Nachdem MHochgeachten Herren und Obern den Entwurf des von dem hohen Staatsrathe vorberathenen, das Linthunternehmen betreffenden 35sten Instructionsartikels gutgeheißen, haben Hochdieselben den von MmHochgeachten Herrn Staatsrath Dr. Usteri mündlich beygefügten Antrag für Beehrung des Andenkens an den durch seine große Tugenden und Verdienste ausgezeichneten Hochgeachten Herrn Staatsrath Hs. Conrad Escher von hier, gewesenen Präsidenten der Linthaufsichts-Commißion, deßen Verlust das Vaterland in allgemeine Trauer versetzte, einmüthig genehmigt, und darüber folgenden Beschluß gefaßt:
Je mehr man sich über das gelungene Nationalunternehmen der Austrocknung der Linthsümpfe zu erfreuen hatte, desto gerechter ist der Schmerz über den Verlust seines edeln Stifters. Wie der verewigte Escher, stets sich selbst hingebend, nur seines  Vaterlandes gedachte, so bleibt nun dieses unzertrennlich von dem Gedanken an ihn.
Die tiefe Trauer, die sich in der höchsten Behörde unsers Kantons über den am 9ten Merz dieses Jahrs erfolgten Hinschied des Hochgeachten Herrn Staatsraths Hs. Conrad Escher von Zürich, gewesenen Präsidenten der Eydsgenößischen Linthaufsichts-Commißion, auf eine des ausgezeichneten Mannes würdige Weise ansprach, ist auch in dem, das Linthunternehmen betreffenden Theil des Ausschreibens des hohen Vororts Bern auf die dießjährige Eydsgenößische Tagsatzung vorherrschend, und deßen, was derselbe als Gründer der heilsamen Nationalunternehmung und als einsichtsvoller und unermüdeter Lenker seines gesegneten Werkes geleistet, auf solche Weise gedacht, daß der Kleine Rath darin den getreuen Ausdruck seiner eignen tiefen Empfindungen wahrnimmt.
Indem Hochderselbe der ganzen Angelegenheit, über welche instruirt werden soll, sein Nachdenken widmete, lenkte Er seinen Blick auch auf denjenigen Theil des vorjährigen Tagsatzungsbeschlußes, der sich auf Belohnung der Linthaufsicht bezieht, und auf die Verdienste des Verewigten um unsern Kanton.
Ohne der Verfügung, welche die dieß-  jährige Tagsatzung zu Vollziehung des 6ten Artikels des gedachten Beschlußes, in ihrer Weisheit zu treffen für gut erachten wird, im mindesten vorgreifen zu wollen, fand die hohe Regierung sich bewogen, auch darauf ihr Auge zu richten, wie ihre Absicht, in Anerkennung der großen Tugenden und der mannigfachen ausgezeichneten Verdienste ihres verewigten Mitbürgers und Mitrathes, das Andenken an denselben vermittelst eines Obrigkeitlichen Actes bleibend zu ehren, in Erfüllung gesetzt werden könne; und auch dieser Zweck erschien in seiner natürlichen engen Verbindung mit dem Werke, dem der Vollendete mit vorzüglicher Liebe seine umfaßenden Kenntniße und seltenen Kräfte bis an das frühe Ziel seines wirksamen und wohlthätigen Lebens gewidmet.
Von diesem Gesichtspuncte ausgehend, beschließt der Kleine Rath: Seine Staatskanzley sey beauftragt, künftig in allen betreffenden öffentlichen Schriften, den verewigten HHerrn Staatsrath Hs. Conrad Escher und deßen männliche Nachkommen, als Escher von der Linth zu benennen; – eine Bezeichnung, die jetzt urkundlich um so begründeter festgesetzt wird, da sie schon, während das Vaterland sich noch des lebendigen Wirkens des Vollendeten freute, von der öffentlichen Meynung aufge-  faßt, und von Mitbürgern und Eydsgenoßen übereinstimmend geübt ward.
Da aber der nun geregelte Fluß in dem Gebiete der Lbl. Stände Schwytz, Glarus und St. Gallen liegt, und die Bewohner des geretteten Linththales es sind, um welche besonders sich der Verewigte durch jenes große Werk unvergeßliche Verdienste erwarb, so wird den Regierungen der drey genannten hohen Stände (laut heutigen Mißiven) von dem gegenwärtigen Beschluße Kenntniß gegeben; wobey Meine Hochgeachten Herren und Obern nicht zweifeln, es werde derselbe, zu vollständiger Anwendung, die landesherrliche Zustimmung der drey ermeldten hohen Standesregierungen erhalten.
Dieser Beschluß wird der hiesigen Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung nach Bern mitgegeben, um davon in geeignetem Zeitpunct, durch angemeßene Eröffnung, Gebrauch zu machen, und eine urkundliche Ausfertigung desselben der verehrten Familie des seligen Eschers von der Linth zugestellt.
Segnend wird das Andenken an den Hingeschiedenen gefeyert, segnend feyern es das Vaterland und die für sich und ihre kommenden Geschlechter geretteten Einwohner des nun blühenden Linththals! 
