Der Schweizerische Consul in Neapel wird beauftragt, das Ersuchen um Entlaßung der Waisen des dort verstorbenen Herrn Bär von Hütten nach ihrer Heimath, nochmals an Se. Majestät, den König beyder Sicilien gelangen zu laßen.
Die Lbl. Commißion des Innern, welche Auftragsgemäß, mit den Verwandten zu Piedimonte in Neapel verstorbe-  nen Herrn Bär von Hütten eingetreten war, um von denselben zu vernehmen, worauf sich ihre geäußerten Hoffnungen eines gegenwärtig günstigern Erfolgs neuer Verwendungen für Entlaßung der, einsweilen auf Verordnung Sr. Majestät, des Königs beyder Sicilien zur Erziehung untergebrachten Waisen Constantin und Attalia Bär, nach ihrer Heimath, gründen, – hinterbrachte der hohen Regierung mit ausführlicher Weisung d. d. 15. passati den Bericht, wie solche auf verschiedenen, des nähern angegebenen Privatanzeigen und Ansichten über die weitere Betreibung dieser Angelegenheit beruhen.
Darauf haben nun zwar UHHerren und Obern rücksichtlich des Widerspruchs derselben mit den officiellen Berichten des schweizerischen Consul in Neapel und andern gefloßenen halb officiellen Äußerungen, um geringe Erwartungen eines künftig beßern Gelingens gründen können, dennoch aber in wohlwollender Berücksichtigung der erneuerten Bitte der betreffenden Verwandten, beschloßen, dem Handels-Consul, Herrn Meuricoffer in Neapel zuzuschreiben:
„Die hiesige Regierung erachte in Betrachtung der Wichtigkeit, welche die resp. Familie darauf setze, jene Kinder wieder in ihren Schooß aufnehmen  zu können, sowie des allgemeinen und natürlichen Rechtes, auf das sich ihr Begehren gründe, ihrer Pflicht, so viel von ihr abhange, selbiges zu unterstützen, und laße daher dem Herrn Consul den Wunsch und die Einladung zu nochmalig kräftiger Verwendung in dieser Angelegenheit zugehen.
Die Natur der Sache und das Verlangen einer betagten Großmutter, welche nebst den übrigen nächsten Anverwandten, diese verwaisten Enkel als Trost und Ersatz für den Verlust ihrer geliebten Eltern noch in die Arme zu schließen wünsche, überhebe der Nothwendigkeit, dieses Begehren dem Herrn Consul mit ausführlicherer Begründung an’s Herz zu legen.
Man ersuche daher denselben, daß er aus hiesigem Auftrage und Vollmacht trachten möchte, das angelegene und dringende Begehren der Entlaßung beyder Kinder Bär nach ihrem Vaterlande, mit anwohnender Klugheit auf die schicklichste Art und Weise und mit der beygefügten Versicherung an Se. Königl. Majestät beyder Sicilien zu bringen, daß ihrer zu Hause eine ihrem Stande angemeßene gute Erziehung und künftige Versorgung warte.“
Hievon wird dem Lbl. Oberamte  Wädenschweil zu Handen der betreffenden Familie Kenntniß gegeben.
