Aufforderung an den Administrationsrath des 3ten Schweizer-Regiments in Pensionsangelegenheiten des Herrn Hauptmanns Ludwig Geßner.
Auf Begehren und zu Gunsten des als Hauptmann unter dem dritten Schweizer-Regiment in Königlich-Französischen Diensten gestandenen Herrn Ludwig Geßner von hier, Ritters der Ehrenlegion, – ist laut Mißiven und unter Mittheilung desjenigen Schreibens, wordurch sich unterm 8ten Septembris d. J. die mit den Retraite-Pensionen beschäftigte Unterabtheilung des Königlich-Französischen Kriegsministerii bey dem Herrn Grafen von Talleyrand darüber beschwert hat, daß der Conseil d’Administration des 3ten Schweizer-  Regiments in Königlich-Französischen Diensten, des zu würklicher Ausmittlung des dem Herrn Hauptmann Geßner vorläufig zugesichereten Gnadengehalts durchaus unentbehrliche Erforderniß eines Memoire de Proposition noch nicht erfüllt habe, – an gedachten Conseil d’Administration nach Straßburg ein nachdrückliches Adhortatorium erlaßen worden, welches die Canzley sogleich ausfertigen und der hier anwesenden Königlich-Französischen Gesandtschaft zu Handen stellen wird, zumahlen sich selbige gefälligst anerboten hat, solches zu unterstützen und an seine Adreße zu beförderen. Dem Herrn Hauptmann Ludwig Geßner ist durch die Canzley von dieser Verwendung Kenntniß zu geben.
