Antwort des Obergerichts auf die Aufforderung wegen der Rechnungseingabe des Herrn Obergerichtschreibers.
Da das Obergericht unterm 22ten dieß auf das Schreiben des Kleinen Raths vom 18ten dieß, wegen Stellung der Rechnung des Herrn Obergerichtschreibers bis zum 1sten Aprill d. J. und Ueberweisung derselben an die Organisations-Commißion antwortet, daß die Eingabe dieser Rechnung theils dadurch, daß sie einige Zeit bey einem Mitglied der Commißion des Oberge-  richts liegen geblieben, theils durch die eingetrettenen Umstände, besonders aber durch späten Eingang verschiedener Conti verzögert worden sey, daß dieß aber nun mit Beschleunigung geschehen werde, so wird diese Antwort des Obergerichts, der Organisations-Commißion zugewiesen, damit dieselbe, wenn jenes Versprechen nicht in Erfüllung gehen würde, dem Kleinen Rathe davon Anzeige zu machen beliebe, da dann diese Behörde sich mit einer wiederholten Mahnung an das Obergericht wenden wird.
