Bewilligung an Füßli und Compagnie, die Heideggerischen Kunstsachen durch Actien abzusetzen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des (in Folge Rathserkanntnuß vom 6ten Februarii) unterm 26sten ejusdem hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Polizey-Commißion, – ist den Herren Füßli und Compagnie die nachgesuchte Hochobrigkeitliche Bewilligung ertheilt wor-  den, die von dem Nachlaß des seel. Herrn Altzunftmeister Hs. Conrad Heidegger übernohmenen Kunstsachen ferner nach dem vorgelegten Plan durch Actien absetzen zu dürfen; als worvon Herr Bezirksstatthalter Geßner den Petenten unverzügliche Kenntniß zu geben ersucht wird.
