Vollmacht an die Militarcommißion zu Ergänzung der sich unter den im Dienst stehenden hießigen Standestruppen ergebenden Lücken.
Der L. Militarcommißion ist auf Ihre dießfällige Einfrage vom 28sten passati die Vollmacht ertheilt worden, die geforderet werdenden Ergänzungen für die wegen Dienstuntauglichkeit oder anderen dringenden, nicht in diejenige Cathergorie, wo Privat-Remplacements auf Privat-Veranstaltung und Privat-Unkosten statt finden, gehörigen Ursachen von den verschiedenen im activen Dienst stehenden Corps der hießigen Standestruppen entlaßen werdenden Subjecte, – nach Maaßgabe der Umstände und mit Ausweichung allzulanger Verzögerung auf der einen und unnöthiger Beeilung auf der anderen Seite, in den jetzo vorliegenden und könftig eintretenden ähnlichen Fällen von sich aus mittelst angemeßener Befehle an die Herren Quartierhauptleute und andere Chefs de Corps zu veranstalten.
