Der Regierung von Appenzell A. R. wird geantwortet, daß die dortigen, von den Gemeindschreibern ausgestellten Viehgesundheitsscheine nicht genügen.
Da die Regierung des Lbl. Standes Appenzell A. R. sub 30. Mey h. a. den Wunsch ausgedrückt hatte, daß in Ausnahme der erneuerten Verordnung über den Viehhandel, die dortigen Viehgesundheitsscheine hierseits nach bisher üblicher Form, bloß von den Gemeindsschreibern unterzeichnet, und ohne höhere Legalisation angenommen werden möchte, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines dießfälligen, von dem Lbl. Sanitäts-Collegium hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens d. d. 27. passati erkennt, folgender Maaßen zu antworten: 
Stets bereit, ihren Wünschen wo es immer geschehen könne, freundeydsgenößisch entgegen zu kommen, habe man eine nähere Untersuchung dieses Gegenstandes angeordnet, sich aber dadurch überzeugt, daß jenen Scheinen mehrere derjenigen Förmlichkeiten abgehen, welche zu gehöriger Garantie unumgänglich nothwendig seyen.
1.) Seyen dieselben nicht nummerirt, und darum wahrscheinlich auch mit keiner Controle verglichen, wenigstens schwierig, in solchen nachzusuchen.
2.) Sey in solchen nur ein Stück Vieh, ohne Bezeichnung des Geschlechtes, ob Ochs, Kuh oder Rind, angegeben.
3.) Werde nicht bemerkt, wohin solches  zu Markte geführt oder verkauft worden.
4.) Seyen dieselben nicht mit dem Kantonsstempel versehen; und endlich sey bekannt geworden, daß schon hie und da solche Scheine an Viehhändler unausgefüllt zu beliebigem Gebrauche überliefert, und sogar von solchen wieder in gleichem Zustande in eine dritte Hand abgegeben worden. Da nun bey solcher Bewandtnuß keinerley Sicherheit für das mit solchen Attestaten erscheinende Vieh geleistet werde, diese aber (mit möglichster Vermeidung aller unnützen Plackerey der Handeltreibenden) hiesigen Orts das ausschließliche Augenmerk sey, so wolle man von dortiger Regierung, ihrem eigenen Antrage gemäß, gerne vernehmen, welche Mittel genugsamer Garantie sie dießfalls vorzuschlagen belieben werde.
