Ansuchen des L. Standes Aargau um Mitwirkung von Seite des hiesigen Standes als Collator zum Bau einer neuen Kirche zu Seengen.
Die Zuschrift des L. Standes Aargau d. d. 22sten Juny, womit derselbe die schon Ao. 1810. angebahnten Unterhandlungen wegen Erbauung einer neuen Kirche zu Seengen und den gleichzeitig zur Sprache gekommenen  Entschluß der Ortschaften Meisterschwanden und Fahrwangen, sich von der Kirche zu Seengen zu trennen, in Erinnerung bringt, und nun da diese Trennung durch ein Decret des Großen Raths des Kantons Aargau bewilliget worden, und dem Bau der Kirche zu Seengen nichts mehr im Wege steht, das Ansuchen macht, daß von dem hiesigen Stand als Collator für die Errichtung einer neuen Kirche zu Seengen ein zweckmäßiger Plan aufgenommen, eine Kostensberechnung beygefügt, und beydes der dortigen Regierung mitgetheilt werden möchte, nebst der Erklärung, was davon nach dem hierseitigen Dafürhalten, von dem Collator übernommen und was hingegen der Gemeinde zu leisten auferlegt werden solle, wird der Finanz-Commißion zugestellt, um über die dießfälligen Verhältniße und Verpflichtungen des hießigen Standes die erforderlichen Untersuchungen anzustellen, und seiner Zeit dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen.
