Ablehnung der von Schaffhausen verlangten Stellung des Boten Isac Meister von Dachsen.
Die Regierung des L. Standes Schaffhausen schreibt unterm 12ten dieß: „Es sey zu ihrer Kenntniß gelangt, daß Isac Meister, Bote von Dachsen, sich habe einfallen laßen, im Zürcherischen Wochenblatt No. 8. vom 25sten v. M. öffentlich bekannt zu machen, daß ihm von der dortigen Regierung der Schild als Bote verliehen worden sey. Da nun aber dieses Vorgeben durchaus falsch und unbegründet sey, dieselbe aber gerechte Ursache habe, sich durch das unbefugte Beginnen des Meisters beleidiget zu glauben, und denselben ihrer Stellung nach, nicht wie solches bey Vergehen, die sich ein Privatmann gegen einen andern habe zu Schulden kommen laßen, angenohmen sey, vor seinem natürlichen Richter belangen könne, – so finde sie sich veranlaßt, den Kleinen Rath zu ersuchen, ermeldten hießigen  Cantonsangehörigen durch den betreffenden Vollziehungsbeamten anhalten laßen zu wollen, an einem noch zu bestimmenden Tag vor der dortigen Regierung zu erscheinen, und sich über die auf eine so ungebührliche Weise publicierte Unwahrheit persönlich zu verantworten.“
Auf dieses Schreiben wird der Regierung des L. Standes Schaffhausen rescribiert: „Ungeachtet der Kleine Rath immer nach den Grundsätzen der Stellung eines wegen Vergehen requirierten Angehörigen vor die Behörde eines anderen Cantons nicht nur in Crimial-, sondern auch in Höheren Polizeyfällen gehandelt habe, befinde sich derselbe dennoch, rüksichtlich des Isac Meister, Boten von Dachsen, deßen Erscheinung die dortige Regierung, wegen seines in das hießige Wochenblatt No. 8. vom 25sten v. M. eingerükten, unbegründeten Vorgebens, als ob ihm der Schild als dortigem Boten verliehen worden wäre, unterm 12ten dieß verlange, – nicht im Fall, ihrem dießfälligen Begehren zu entsprechen, indem sich dieser Fall von jenen anderen wesentlich unterscheide, indem nämmlich einerseits in dem obschwebenden Falle das forum rei  und das forum delicti eines und eben daßelbe sey, und anderseits der genannte hießige Angehörige sich ebenfalls durch eine unrichtige Angabe in einem späteren Wochenblatte (No. 13.) auch gegen die hießige Regierung verfehlt habe. Bey dieser Beschaffenheit der Sachen habe der Kleine Rath seinem Bezirksstatthalter zu Winterthur aufgetragen, den Isac Meister, wegen dieser beyden publicierten Unwahrheiten, dem Bezirksgerichte Winterthur zu verdienter Ahndung zu überweisen, welche ohne Zweifel der dortigen Regierung sowie der hießigen hinreichende Genugthuung geben werde. Der Kleine Rath werde derselben die zu gewärtigende Sentenz des Bezirksgerichtes seiner Zeit freundeydsgenößisch mittheilen.“
Von dieser Verfügung wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner Kenntniß gegeben, und derselbe demzufolge eingeladen, dasjenige in Vollziehung zu setzen, was, laut der dem L. Stand Schaffhausen gegebenen Anzeige, von hießiger Seite geschehen soll, und die von dem Bezirksgerichte Winterthur über den Isac Meister auszufällende Sentenz dem Kleinen Rathe seiner Zeit zu weiterer Communication an die Schaffhausische Regierung mitzutheilen.
