Rudolf Furrer, Zimmermann von Bauma, klagt, daß ihm seine Gemeinde die Auslieferung eines Heymathscheins verweigere.
Da sich der Zimmermann Rudolf Furrer von Bauma bey hoher Behörde des Kleinen Raths durch Memorial d. d. 30sten passati beschwert hat, daß sich seine Gemeindsvorsteherschaft weigere, ihm einen Heymathschein verabfolgen zu laßen, so wird das L. Oberamt Kyburg, unter Zustellung des Klagschreibens, beauftragt, den betreffenden Gemeindrath anzuhalten, daß er dem Begehren des Furrer entspreche, oder aber wenn er wohlbegründete Ursachen zu seinem Abschlag hätte, solche schriftlich darstelle, damit das Oberamt solche nebst Bericht an die L. Commißion des Innern einsenden könne, welche ihrerseits ersucht ist, dannzumal das Angemeßene zu Beendigung dieses Geschäftes zu verfügen, oder wenn es nöthig wäre, dem Kleinen Rathe wieder gutächtlich einzuberichten. 
