Weisung des Kleinen Raths an den Großen Rath, und Entwurf einer gesetzlichen Verordnung über die würdige Feyer der Sonn- und Festtage.
Die von der Canzley (laut Auftrag vom 7ten Octobris) hinterbrachte Redaction der Weisung und des Entwurfs einer gesetzlichen Verordnung über die würdige Feyer der Sonn- und Festtage, – wurde auf folgenden Fuß genehmiget:
Weisung.
Da schon lange das Bedürfniß einer Revision und Erneuerung des Sabbats- und Sittenmandats vom 17ten May 1805. gefühlt, und von sehr verschiedenartigen Stellen und Behörden her, bey der Regierung zur Sprache gebracht ward, – so hat man sich seit geraumer Zeit mit genauer Prüfung dieses Gegenstandes befaßet, und – nach Einvernehmung des L. Kirchenraths sowohl, als nach erstattetem Bericht und Gutachten der Commißion des Inneren, – der Beschaffenheit der Sache und der Würde des Sonn- und Feyertags angemeßen erachtet, allervorderst das die Sonn- und Festtage betreffende, also mehr Religiose, von dem übrigen mehr polizeylichen Theil der in die Rubrik eines Sittenmandats fallenden Gegenstände abzutrennen, gesönderet zu behandeln, und die leztgedachten hier einschlagenden Gegenstände seiner Zeit einem eigenen, künftigen Geseze vorzubehalten, und einstweilen lediglich die nicht in das Sabbatmandat einschlagenden Bestimmungen des bisherigen Sittenmandats zu bestätigen.
So ist derjenige Entwurf einer gesezlichen Verordnung zu Stande gekommen, welcher der Kleine Rath in Beylage dem Großen Rathe vorlegt.
Die Vergleichungen deßelben mit der bisher bestandenen Verordnung, wird [sic!] zeigen, daß nicht so fast sehr bedeutende neue Artikul hinzugekommen, als hingegen vielerley deutlichere Bestimmungen, vervollständigende Nuancen, und einzelne Ergänzungen, die sich auf neueingetrettene Erscheinungen oder Mißbräuche, als z. B. die Collision der Militarübungen mit den gottesdienstlichen Verrichtungen, den Verfall der Kirchenronden, das über Hand nehmende, dem Gottesdienst des folgenden Morgens Abbruch thuende Nachtarbeiten in Fabriken und Spinnmaschinen an Vorabenden vor Sonn- und Festtagen. u. s. w., – beziehen.
Allein dieser Entwurf wird lediglich dem weisen Ermeßen des Großen Raths anheimgestellt, und übrigens mit der Bemerkung geschloßen, daß, im Genehmigungsfall der projectierten gesetzlichen Verordnung, dieselbe erst dannzumahl zum erstenmahl zu publicieren wäre, wenn die neu projectierte innere Landes-Organisation in vollkommene Execution übergegangen seyn wird.
Zürich.
Sammstags den 7ten October. 1815.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
Entwurf
einer gesetzlichen Verordnung über die würdige Feyer der Sonn- und Festtage.
Wir Burgermeister Klein und Große Räthe des Standes Zürich, entbieten allen unseren L. G. Cantons-Einwohneren unseren beßtgeneigten Willen und alles Gute zuvor:
Da es unsere angelegenste Sorge und Pflicht ist, Religion und gute Sitten, als das wesentliche Fundament jeder wahren Glückseligkeit, auf alle Weise zu erhalten, zu befestigen, und zu beförderen, und die entgegen stehenden Hinterniße möglichst zu heben, wir aber mit wahrem Bedauern ersehen, daß nicht nur der öffentliche Gottesdienst an vielen Orten immer mehr vernachläßiget, sondern überhaupt die würdige Feyer des Sonntags, ja sogar der Hohen Festtage, auf mannigfaltige Weise gestöhrt und entheiliget wird, und Zerstreuungen, Arbeiten, Handeltreiben, Lustbarkeiten, ja selbst Unsittlichkeiten aller Art, an Sonn- und Feyertagen überhand nehmen, – so halten wir es für nothwendig, durch dieses, sich auf die würdige Feyer der Sonn- und Festtage beziehende Mandat, in Übereinstimmung mit ehevorigen Verordnungen, folgendes festzusetzen und allgemein bekannt zu machen:
§. 1.) Erstens und allervorderst erwarten wir zuversichtlich, daß, auch ohne gesetzlichen Befehl, Jedermann es sich von selbst zur Pflicht machen werde, besonders an Sonn- und Festtagen, die heilsammen gottesdienstlichen Anstalten, die sowohl zu gemeinschaftlichen Anbetungen Gottes bestimmt sind, als zur Erbauung des Verstandes, zur Veredlung des Herzens, und zum Trost im Leiden dienen, – so viel als immer möglich zu besuchen, und seine Hausgenoßen nicht nur nicht durch aufgetragene Beschäftigungen davon abhalten oder hinderen, sondern sie vielmehr dazu alles Ernstes anhalten werde, ein Gleiches zu thun.
Auch versehen wir uns, daß jede Behörde an ihrem Ort ihren Untergebenen mit ihrem wirksammen guten Beyspiele vorangehen werde. Alles Ernsts aber befehlen wir allen Elteren, ihre Kinder, sobald es ihr Alter erlaubt, zum Unterricht in Kirchen und Schulen zu schicken, nach Anleitung der Kirchen- und Schulordnung.
§. 2.) Zu Ausweichung von Ärgerniß soll man bey Besuch des Gottesdiensts sich in allweg einer bescheidenen und sittsammen Kleidung bedienen. In denjenigen Gegenden, wo ohnehin schwarze Kleidung üblich ist, solle dieselbe von den Erwachsenen beyderley Geschlechts, an Hohen Fest- und Communions-Tagen, und wenn sie als Pathen bey der heiligen Taufe erscheinen, so viel möglich getragen werden.
§. 3.) Alles Arbeiten in den Werkstätten der Handwerker, Künstler, den Fabriken und Spinnereyen, jede Art von Jagd und alles Gelärm, ist den ganzen Sonntag über verboten; so wie das Öffnen der für das tägliche Bedürfniß nöthigen Kramladen, und alles feil tragen und feil bieten während der gottesdienstlichen Stunden untersagt ist.
§. 4.) Auch solle in der Nacht vor einem Sonn- und Feyertag in Fabriken und Spinnmaschinen nicht länger, als höchstens bis acht Uhr gearbeitet werden mögen, damit nicht auf diese Weise die Arbeiter an der Theilnahme des öffentlichen Gottesdiensts behinderet werden.
Ebenso sollen auf die Vorabende der Sonn- und Festtage keine Ganten verlegt werden, und desgleichen keine öffentlichen Lustbarkeiten, z. E. keinerley Art Schauspiele, Tanzparthien, u. s. w. bewilliget seyn.
§. 5.) Alle sogenannten Nothwerke oder ländlichen Arbeiten, die ohne wesentlichen Schaden, oder Verlurst, nicht könnten aufgeschoben werden, welches leztere besonders in der Heu- und Erndte-Zeit der Fall seyn kann, – sollen nur mit Bewilligung des ersten Ortsbeamteten an Sonn- und Feyertagen vorgenohmen werden mögen; auf die dagegen Handelnden werden die vollziehenden Behörden, wie auch die Stillstände und Gemeindräthe, strenge Aufsicht haben, und selbige zur Ahndung und Strafe an Behörde laiden.
§. 6.) Die Beamteten, Richter und Vorsteher, sollen an Sonn- und Festtagen während den gottesdienstlichen Stunden (dringliche Fälle ausgenohmen) keine Audienzen geben.
§. 7) An Fest- und Communionstagen sollen keinerley Militar-Übungen statt finden. An gewöhnlichen Sonntagen sollen selbige erst um drey Uhr ihren Anfang nehmen, und vor dieser Zeit weder die Trommel gerührt werden, noch die Music sich hören laßen.
§. 8.) Alle Lustparthien zu Pferd, in Kutschen und Schlitten, jede Veranstaltung zu öffentlichen Gastmahlzeiten, und andere geräuschvolle Lustbarkeiten in Wirths- Schenks- und Gesellschaftshäuseren, sind an Fest- und Communionstagen gänzlich verboten, und sollen an gewöhnlichen Sonn- und Feyertagen so viel möglich beschränkt werden; auf diejenigen aber, welche Ärgerniß geben, ist besonders zu wachen, und dieselben mit verdoppeltem Strafernst zu belegen.
§. 9.) Sollen alle Wirths- Caffee- Schenk- Gesellschaftshäuser und Pintenschenken, während den gottesdienstlichen Stunden Einheimischen gänzlich beschloßen bleiben. Einzig fremden Reisenden mögen die Wirthshäuser zu allen Zeiten geöffnet, doch soll ihnen daselbst, und beym Vorbeyfahren bey Kirchen, alle Stille zu beobachten angesinnet werden.
§. 10.) In Absicht der Nachtschwärmerey und nächtlicher Unfugen, so wie aller übrigen in dem Sabbats- und Sitten-Mandat vom 17ten May 1805. benannten und verbotenen Unsittlichkeiten, bleiben die Polizey-Verordnungen nicht nur in ihrer vollen Kraft, sondern die dagegen an solchen Tagen Fehlenden sollen zugleich als Stöhrer der Sonn- und Festtagsfeyer mit doppeltem Ernst nach Beschaffenheit der Umstände gestraft werden.
§. 11.) Die Oberämter, Regierungsbeamteten, Mitglieder der Stadt- und Gemeindräthe und Stillstände, werden bey ihren Pflichten aufgeforderet, über die Vollziehung dieser Verordnung sorgfältig zu wachen, und ebenso allen anderen sich etwa einschleichenden Mißbräuchen und Stöhrungen einer geziemenden Sonntagsfeyer mit allem Ernst und nachdrucksamm entgegenarbeiten, und Fehlbare ohne Ansehung der Person dem competierlichen Richter laiden, damit solche an Geld oder auf andere zweckmäßige Weise, nach Verdienen bestraft werden.
§. 12.) Zu leichterer Handhabe dieser Verordnung, sollen auch in denjenigen Gemeinden, wo die Stillstands- und Kirchen-Ronden abgegangen sind, oder nicht mehr genau vollzogen werden, selbige wieder ordent- lich eingeführt, und solche polizeyliche Maaßnahmen berathen werden, die jedes Orts zu diesem Zweck dienlich sind.
Wir erwarten bestimmt, daß Jedermann unsere beßtgemeinten, auf das Glück und den Wohlstand unserer sämmtlichen G. L. Cantonsbürger abzielenden Verfügungen von selbst, aus eigenem Gefühl, willig und genau nachkommen, und so auch an seinem Ort um Religion und Vaterland sich verdient machen werde.
Gegenwärtiges Mandat soll zu Jedermanns Kenntniß, in Druck beförderet, bekannt gemacht, und alljährlich in allen Pfarrgemeinden unsers Cantons am ersten Sonntag im Maymonat ab offener Kanzel verlesen, und zu deßen Befolgung nach Umständen und Zeit durch schickliche Predigten ermuntert werden.
Möge Gott dazu seinen Seegen schenken! Geben den etc. etc.
