Rükantwort des L. Standes Basel wegen des abgelehnten Vertrags in Betreff der Auslieferung von Deserteurs.
Das Schreiben der Regierung des L. Standes Basel vom 4ten dieß, worinn dieselbe der hießigen Regierung in Erwiderung auf ihre ablehnende Rükantwort vom 29sten Augusti, wegen des angetragenen Verkommnißes über die Auslieferung von Deserteurs, bemerkt, daß auch die dortige Regierung es bey der bis anhin beobachteten Übung in Auslieferung der Verbrecher wolle bewenden laßen, ist lediglich ad acta zu legen.
