Execution des Gesetzes, wegen Unterhalt der Heerstraßen und Ausdähnung des Weggelds.
Nach sorgfältiger Berathung des von der Finanzcommißion unterm 25sten Jenner hinterbrachten umständlichen Gutachtens, wegen Vollziehung des Gesetzes vom 15ten Christmonat a. p., in Betreff des künftigen Unterhalts der Heer- und Landstraßen, und der Ausdähnung des bisherigen Weggelds, – wurde (theils einmüthig, theils mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Da die gesetzlich beschloßene Übernahme des Unterhalts von eilf Stunden Wegs auf Unkosten des Staats, einen bedeutenden Geschäftszuwachs für das Weg- und Straßen-Departement nach sich zieht, und eine Vermehrung der Mitglieder deßelben durchaus erforderlich macht, – so genehmiget der Kleine Rath die von der Finanzcommißion getroffene Einleitung, daß diesem Departement für die Zukonft annoch ein Mitglied aus ihrem Gremio, und noch drey andere neue Mitglieder, deren Lage und Verhältniße ihnen gestatten, dem Staat ihre dießfälligen Dienste unentgeldlich zu leisten, beygeordnet werden; und gewärtiget derselbe die Anzeige der hierzu designierten Personen, um der getroffe-  nen Wahl die Hochobrigkeitliche Sanction zu ertheilen.
2.) Der Kleine Rath genehmiget ferner den von der Finanzcommißion gemachten Antrag, daß die seit vielen Jahren von dem HHerrn Rathsherrn Meis zu beßtverdientem Hochobrigkeitlichem Dank besorgte Caßa- und Rechnungsführung des Weg- und Straßendepartements, demselben in Betracht des durch die Ausdähnung des Weggeld-Bezugs dießfalls eintrettenden größeren Verkehrs, abgenohmen, und wiederum, wie ehemahls, dem Secretariat mit einer demselben für die Besorgung des Quæstorats auszuwerfenden angemeßenen Entschädigung annectiert werde. Über die Besezung dieser Stelle und die zu bestimmende Entschädigung, wird die Finanzcommißion dem Kleinen Rath ihren Vorschlag hinterbringen.
3.) Die dem Gutachten beygelegte Tabelle über die Eintheilung des hinkünftigen Unterhalts der Heer- und Landstraßen zwischen dem Staat und den betreffenden Gemeinden, wurde gutgeheißen, und die Finanzcommißion beauftragt, auf Fundament derselben durch das Weg- und Straßendepartement die dem Staat und den Gemeinden zum Un-  terhalt zufallenden Strecken ausmeßen und bezeichnen zu laßen.
4.) Der Kleine Rath stimmt dem Antrag der Finanzcommißion bey, daß die Weggeld-Einzieher in Zukonft förmlich beeydiget, und diese Beeydigung dem Weg- und Straßendepartement unter deßen unmittelbaren Aufsicht diese Beamten stehen, übertragen werde. Da aber bis anhin die von dem hießigen Stadtrath erwählten Zoller an der Kronen-[,] Niederdorf- und Sihlporte zugleich von Staatswegen mit dem Bezug des Weggelds beauftragt waren, und diese Einrichtung auch in der Folge beyzubehalten, als zuträglich erachtet wird, – so wird der hießige Stadtrath eingeladen, bey jeder Veränderung des Beamten an einer jener Zollstätten, der Finanzcommißion davon Kenntniß zu geben, damit ein neuer Zoller, je nach Befinden, entweder ebenfalls als Weggeld-Einzieher aufgestellt, oder aber nöthigen Falls an deßen Stelle für den Bezug des Weggelds jemand anders ernennt werden könne.
5.) Da die neue gesetzliche Ausdehung des Weggelds, theils zur Sicherheit des richtigen Bezugs, theils wegen der nöthigen Contrôle, die Aufstellung zweyer neuer Weggeld-Einzieher zu  Dietikon und Töß erforderlich macht, – so wird die Finanzcommißion begwältiget, an jedem dieser beyden Orte einen solchen mit den benöthigten Eigenschaften versehenen Beamten anzustellen. Und damit auch niemand unter dem Vorwand, er habe oder er wolle die Straße dem linken Seeufer nach befahren, sich dem Weggeld entziehe, so soll die bisherige Zollstätte von der Sihlporte, in das Wachthaus bey der Sihlbrücke verlegt, und in lezterem die zweckdienliche Einrichtung gemacht werden.
6.) In Absicht auf die Entrichtung des Weggelds, soll es bey dem Buchstaben des Gesetzes vom 15ten Decembris, welches von dieser Bezahlung einzig die Fuhren des würklich im Dienst stehenden Eydsgenößischen Militairs, so wie diejenigen der in Eydsgenößischen und Standesgeschäften reisenden Personen, und die Postfuhrwerke, ausnihmt, sein gänzliches Verbleiben haben. Hingegen will der Kleine Rath gestatten, daß zu Erleichterung derjenigen Particularen, welche eigene Pferde und Chaisen halten, und damit die eint oder andere dem Weggeld unterworfene Straße befahren, eine Abonnements-Einrichtung für das ganze Jahr getroffen, und dieses Abonnement für jedes Particular-Pferd auf sechs Franken per Jahr, ohne Rüksicht auf mehr oder  minderen Gebrauch, festgesezt werde, indem es jedem freysteht, von dieser Einrichtung Gebrauch zu machen, oder aber das Weggeld zu bezahlen. Von dem Abonnement sollen jedoch alle Lehenkutscher und Lehen-Rößler gänzlich ausgeschloßen seyn.
7.) Da schon früher die Errichtung einiger Romainen zu Verhinderung des Überladens von Güter-[,] Frucht- und anderen Lastwagen, als durchaus nothwendig erachtet, jedoch darüber noch nichts beschloßen worden ist, – so wird nunmehr der Finanzcommißion die Begwältigung und der Auftrag ertheilt, für die beförderliche Errichtung von zwey und nöthigen Falls drey solcher Romainen an schiklichen Stellen, besorgt zu seyn, sich darüber sowohl, als wegen Dekung der daherigen Unkosten aus dem Directorialfonds mit dem kaufmännischen Directorio in das erforderliche Einverständniß zu setzen, und über die dießfällige Execution und künftige Besorgung, dem Kleinen Rath seiner Zeit ihren Bericht zu hinterbringen.
8.) Was die Bestreitung derjenigen Unkosten betrifft, welche durch Übernahme des Unterhalts eines Theils der Heer- und Landstraßen, besonders in den ersten Jahren, dem Staat zur Last fallen werden, und nicht mit dem Ertrag des ausgedehnte-  ren Weggelds gedeckt werden können, – so will der Kleine Rath auch darüber seiner Zeit die weiteren Anträge der Finanz-Commißion lediglich gewärtigen.
9.) Damit nun aber die neuen gesetzlichen Bestimmungen wegen dem Unterhalt der Heer- und Landstraßen, und dem ausgedähnteren Bezug des Weggelds, so wie die heutigen darauf gegründeten Verfügungen, die nöthige Publicität erhalten, und in beförderliche Execution gesezt werden können, – so wird die Staatscanzley das dießfällige Gesetz vom 15ten Decembris alsobald dem Druck übergeben, und in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu gewohnter Bekanntmachung übersenden, so wie dann auch das von der Finanzcommißion mit dem Detail der Execution zu beauftragende Straßendepartement dem Publicum das Nöthige in Absicht auf die Abonnements-Einrichtung und den Eintritt des Weggelds auf den 1sten Merz d. J., durch eine öffentliche Publication bekannt machen wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, und, in so weit er solche betrifft, auch dem hießigen Stadtrath und dem HHerren Staatsschreiber Lavater zugestellt.
