Nachträgliche Verfügung über einige Artikel im 1sten Theil des Strafgesetzbuches.
Da bey den frühern Berathungen über den Entwurf eines Strafgesetzbuches ein auf das Befinden des Herrn Oberamtmann Escher gegründeter Antrag der Lbl. Justiz-Commißion vom 22. April 1825., bezüglich auf einige außerwesentliche Abänderungen im ersten Theil des gedachten Entwurfes, unerledigt geblieben war, so wurde dieser Gegenstand heute nachgeholt, und nach dem Antrag der Lbl. Justiz-Commißion verfügt:
1.) Die §§. 13. 14. und 15. im ersten Theil des Strafgesetzbuch-Entwurfes sind als überflüßig wegzulaßen. 
2.) Im §. 41. des ersten Theils ist zu setzen: „An das Obergericht“, anstatt, wie bisher: „An den zuständigen Richter.“
3.) Im §. 55. ist der Schluß folgender Maaßen abzufaßen:
„Wenn der Fall nach den Bestimmungen dieses Gesetzbuchs eine schwerere Strafe erheischt, so ist der Beschuldigte der zuständigen Behörde zur nähern Untersuchung zu überweisen.“
