Auftrag an die Finanz-Commißion und das Kaufmännische Directorium, den Betrag von 30. Linthactien zur Disposition der Linthaufsichts-Commißion zu stellen.
Auf gemachten mündlichen Anzug, und gegründet auf den Regierungsbeschluß vom 20sten April 1822, welcher die eventuelle Zusage wegen Uebernahme von noch 30. Linthactien zum Behuf der gänzlichen Vollendung des Linthunternehmens, nähmlich 15. von Seite des Staats und 15. von dem Kaufmännischen Directorio, enthält, wurden die Finanz-Commißion und das Kaufmännische Directorium eingeladen, den Betrag dieser Actien zur Verfügung der Linthaufsichts-Commißion nach Maaßgab ihrer dießfälligen Begehren zu stellen.
