Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Horgen, des Bezirks Horgen.
Nach Anhörung der von Seite des Herren Unterstatthalters Hotz unterm 23sten hujus eingekommenen Zuschrift und der beygebogenen Verbalprozeße über die dießjährige gesetzliche Ausloosung der Zunftgerichte in der Section Horgen des Bezirks Horgen, – ist zu Erneuerung der fünf Zunftgerichte dieser Bezirksabtheilung geschritten, und für die Zünfte Richterschweil, Horgen, Thalweil und Wiedikon, lediglich die ausgelooseten Mitglieder wieder neu gewählt worden, wie folget:
1. Zunft Richterschweil.
Herr Zunftgerichtspräsident Johannes Hürlimann von Richterschweil, welcher auch wieder zum Präsidenten gewählt worden.
[Herr] Zunftrichter Caspar Pfister im Schönenberg.
2. Zunft Horgen.
Herr Zunftgerichtspräsident Johannes Landi von Käpfnach, welcher auch wieder zum Präsidenten gewählt worden.
[Herr] Zunftrichter Hs. Jacob Burkhard von Horgen.
3. Zunft Thalweil.
Herr Zunftrichter Beat Zureich von Rüschlikon.
Herr Zunftrichter Matthias Gattiker von Rüschlikon.  
4. Zunft Wiedikon.
Herr Zunftrichter Heinrich Nägeli; aus Enge.
  “    Zunftrichter Hs. Rudolf Wydler von Albisrieden.
5. Zunft Wädenschweil.
Das einte der beyden ausgelooseten Mitglieder, Herr Zunftrichter Heinrich Stäffen von Wädenschweil, – ist wieder gewählt, hingegen dem Herren Zunftrichter Jacob Bürgi von Wädenschweil, die verlangte Entlaßung bewilliget, und anstatt seiner zu einem neuen Mitglied des Zunftgerichts Wädenschweil gewählt worden:
Herr Hauptmann Franz Heinrich Tobler in der Auw.
Von allen diesen Bestätigungen, sowie von der Entlaßung und neuen Wahl, wird Herr Unterstatthalter Hotz Notiz ertheilen, wem solche gebührt, auch dem Entlaßenen seine geleisteten Dienste in Hochobrigkeitlichem Namen verdanken, und darmit die Weisung verbinden, daß er seine Amtsverrichtungen annoch bis zum Ende dieses Jahres fortzusetzen habe.
