Wiederholte Beschwerde des von Winterthur, wegen des ihm obliegenden Straßen- und Brückenunterhalts.
Dem L. Stadtrathe von Winterthur, welcher bey Anlaß einer durch das dortige Oberamt an ihn gelangten Aufforderung des Straßendepartements bezüglich auf die vorzunehmende Reparation sämtlicher Heer- und Landstraßen, seine schon früher bey der Regierung eingelegten Beschwerden rücksichtlich des ihm obliegenden kostbaren Straßen- und Brückenunterhalts, in Rückerinnerung bringt, und um deren beförderliche Untersuchung bittet, wird auf sein dießfälliges Schreiben vom 14ten d. M. angezeigt, daß zwar in Entsprechung dieses Ansuchens, der Kleine Rath dem Straßendepartement den erneuerten Auftrag zur Untersuchung und Prüfung des Gegenstandes ertheilt hat, dieses aber die dermalen angeordneten besonders auch in der Gegend von Winterthur äußerst nothwendigen und dringlichen Straßenarbeiten nicht verhindern kann, und die Regierung erwartet desnahen, daß der L. Stadtrath von Winterthur, gleich den übrigen Gemeinden, denen dieser Straßenunterhalt bisher obgelegen, der deshalb an ihn erlaßenen Aufforderung unverzüglich entsprechen werde.  
Das Schreiben des L. Stadtrathes von Winterthur wird dem Weg- und Straßendepartement in originali zu Handen gestellt, mit dem Auftrag, die darin enthaltenen Beschwerden gründlich und mit möglichster Beförderung zu untersuchen, und durch seinen dießfälligen Bericht die Regierung in den Stand zu setzen, mit Sachkenntniß über den Gegenstand entscheiden zu können. Auch erwartet die Regierung, daß diejenigen Stellen, welche über die bisher bestandenen Verhältniße Auskunft zu geben im Fall sind, dem Straßendepartement mit den nöthigen Subsidien und Documenten zum Behuf der ihm aufgetragenen Untersuchung sogleich an die Hand gehen werden. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Weg- und Straßendepartement, dem L. Stadtrath von Winterthur, und auch dem Herrn Oberamtmann Troll von Winterthur zugestellt. 
