Der Schneider Rungg von Brad im Tyrol, seßhaft zu Wezikon wird in seinem Niederlaßungs- und Landrechtsgesuch abgewiesen, bis nach Entscheidung des Copulationsgesuchs mit Maria Weber.
Nach Anhörung des, von der Commißion des Innern unterm 19ten dieß auftragsmäßig hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das Petitum des Joseph Rungg, Schneiders von Brad im Tyrol, seßhaft zu Wezikon, welcher mit Maria Weber von Wezikon außerehlich ein Kind erzeugt hat, und einerseits um die Bewilligung der Copulation mit dieser Weibsperson, und anderseits um das Niederlaßungs- und Landrecht ansucht, als Kayserlicher Deserteur aber keinen Heimatschein zur Hand bringen kann, wurde in Betrachtung dieser angeführten Umstände, ungeachtet des übrigens für den Petenten vortheilhaft lautenden Zeugnißes des Kirchen- und Gemeindraths von Wezikon, durch Entscheidung der eingestandenen Stimmen, beschloßen, den Schneider Rungg in seinem Niederlaßungs- und Landrechts-Gesuch abzuweisen, bis  sein Copulationsbegehren, mit welchem er sich an das Ehegericht zu wenden hat, richterlich ausfündig gemacht seyn wird, da dann die Regierung über das allfählig erneuerte Niederlaßungs- und Landrechtsgesuch des Rungg, das angemeßen erachtende zu verfügen sich vorbehält. Inzwischen aber sollen der Rungg und die Weberin getrennt bleiben.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Krauer zu Handen des Gemeindraths von Wezikon, und zum Verhalt des Petenten übermacht.
