Abweisung des Revisionsbegehrens der Gebrüder Juker von Fellwies bey Bauma gegen Herrn Pfenninger und Schellenberg in Weißlingen.
Unterm 19ten passati wurde von dem Kleinen Rathe das Memorial der Gebrüder Jucker [sic!] von Fellwies bey Bauma, um Gestattung der Revision vor unpartheyischem Gerichte über ihren vor dem L. Bezirksgericht Uster entschiedenen Schuldenstreit mit Herren Pfenninger und Schellenberg von Weißlingen, der L. Justiz-Commißion zu näherer Prüfung und zur Berichtserstattung überwiesen.
Diesem Auftrag leistete dieselbe unterm 27sten December durch eine vollständige geschichtliche Darstellung sorgfältiges Genüge.
MHochgeachten HHerren und Obern haben sich, nach Prüfung dieses Gegenstandes überzeugt, daß die Gebrüder Jucker den erhaltenen Anleitungen zur Rechtsvertröstung niemals freywillige Folge geleistet haben, sondern daß vielmehr nur Zahlungsaufschub beabsichtiget wurde; und deswegen und mit Rücksicht auf alle sich ergebenen Umstände, dieselben in ihrem Revisionsbegehren ab und zur Ruhe gewiesen; wovon dem Herrn Oberamtmann Meyer zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben wird.
