Die Regierung von Schwytz begehrt die Bewilligung einer hierseitigen Steuersammlung für ihre Brandbeschädigten aus dem Bezirk Pfäffikon.
Landammann und Rath des Cantons Schwytz ersuchen mit Zuschrift vom 30sten Aprill die hiesige Regierung, daß den brandbeschädigten Balthasar Feusi in Pfäffikon und Jos. Walder und Caspar Jegger auf Prestenberg, welche zusammen ei-  nen Verlust von 6593. Münz-Gulden am Werth erlidten haben, die Steuersammlung in den dießeitigen Gemeinden Richterschweil und Wädenschweil bewilligt werden möchte. Allein da seit Aufstellung des Steuer-Aßecuranz-Gesetzes in hiesigem Canton für die Eingebornen selbst alle Brandsteuer-Collecten untersagt werden, und theils der gegenwärtige Fall nicht so beträchtlich schien, daß darin Grund zu einer Ausnahme von der Regel zu finden wäre, theils auch nicht zu verkennen war, daß sich diese Benachbarten, ohne eigene Thätigkeit und Anstrengung bloß auf fremde Hilfe verlaßen; endlich auch der Hülfsbedürftigen in unserm Canton selbst eine große Zahl vorhanden sind, – so wurde erkennt, der Regierung von Schwytz (lt. Mißiven) zu antworten, man bedaure dießeits das Unglück jener ihrer Angehörigen, und habe nicht ohne Vergnügen vernohmen, daß die dießeitigen nächsten Ortschaften theils im Falle selbst thätige Hülfe leisteten, theils noch freundnachbarliche Theilnahme bezeugen; allein was das Begehren einer Steuersammlung in benannten Gemeinden anbetreffe, so könne man dazu un-  möglich Hand bieten, indem seit Emanierung des Aßecuranzgesetzes, auch selbst den hiesigen Angehörigen keine solchen Collecten mehr gestattet werden, und sonst die Regierung und die Particularen für Unterstützung einer großen Zahl eigener Unterstützungsbedürftiger zu sorgen habe. In solcher Lage müße man sich hierorts wider eigenen Wunsch auf mitfolgende bescheidene Unterstützung beschränken.
Dieser Beytrag von 6. Louisd’or wird die L. Commißion des Innern aus der Handsteuer-Caßa zur Versendung mit diesem Schreiben der Staatscanzley übergeben. 
