Die Regierung von Appenzell A. R. verlangt, daß ein zu Herisau befindliches außereheliches Kind der Anna Weber von Stallikon als dem hiesigen Kanton angehörig einerkennt werde.
Die Lbl. Commißion des Innern, welcher ein Schreiben der Regierung des Lbl. Standes Appenzell A. R. in Betreff eines zu Herisau befindlichen außerehelichen Kindes der Anna Weber von Stallikon zur nähern Prüfung überwiesen worden, erstattete dem Kleinen Rathe mit einem Referate d. d. 2ten hujus darüber nachfolgenden, auf eingezogene amtliche Erkundigungen  über die Verhältniße dieser Person gegründeten Bericht.
Dieselbe habe schon drey außereheliche Kinder geboren und befinde sich gegenwärtig wieder bis zur Entbindung von einer dem Lbl. Ehegerichte bereits anhängig gemachten Schwangerschaft, in dem hiesigen Spithal. Das Kind, welches sie Ao. 1820. im Kanton Appenzell zur Welt gebracht und in Herisau zurückgelaßen, sey von einem gewißen Jacob Früh von Mogelsberg erzeugt, der ihrer Angabe zufolge, sich als deßen Vater anerkannt, die Taufe zu Herisau auf seinen Nahmen besorgt, und während 1 ½. Jahren das Tischgeld für selbiges bezahlt habe, gegenwärtig aber in Kriegsdiensten abwesend seye.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, daß einstweilen über dieses Geschäft nichts an die Regierung von Appenzell zu erwiedern, sondern solches dem Lbl. Ehegerichte zu näherer Untersuchung und angemeßener Einleitung zu Bestimmung eines Standes für dieses Kind zu überweisen sey.
