Einleitungen, wegen einer in Arau abzuhaltenden Conferenz, in Betreff des Schweizerischen Postwesens.
Die Postdirection, von dem Wunsche beseelt, den mancherley, bey der gegenwärtigen mangelhaften Organisation des Schweizerischen Postwesens, theils durch willkührliche Tax-Erhöhungen, theils  durch die veränderten innern und äußern Verhältniße, für die Schweiz und das commercierende Publicum im Allgemeinen und für den hießigen Canton insbesondere entstandenen Nachtheilen, auf zwekmäßige Art und Weise für die Zukunft abzuhelfen; und in der Überzeugung, daß das Mittel, um diesen wohlthätigen Zwek zu erreichen, einzig und allein, in der Festsetzung eines allgemeinen, auf gleichförmige und gegenseitige Grundsätze gegründeten, und nach der Mitteldistanz aller Postcoursen eines jeden Arrondissements berechneten Ankauf- Verkauf- und Transit-Preises der gegenseitigen Correspondenzen gefunden werden könne, – communiciert der Regierung, mit ihrer Zuschrift vom 10ten d. M., einen ihr von Herren Oboussier, Mitglied der Postregie des Cantons Waadt, überreichten ganz auf obige Grundsätze gestüzten, mit einem ausführlichen Beleuchtungs-Memorial begleiteten Entwurf einer mit den sämmtlichen Postadministrationen abzuschließenden Convention, in Betreff des Ankaufs, Verkaufs, und Transit-Preises der äußern und innern Correspondenzen; und fügt dieser Mittheilung die Bemerkung bey, daß sie diesen Entwurf, mit völliger Beystimmung zu den darinn aufgestellten Ansichten und Grundsätzen den sämmtlichen Schweizerischen Postadministrationen, nach dem Wunsche der Postregie des Cantons Waadt,  bereits mitgetheilt und dieselben zugleich eingeladen habe, einer, dieses Gegenstandes halber, auf den 20ten d. M. in Arau zu veranstaltenden Conferenz beyzuwohnen. 
Indem der Kleine Rath auch seinerseits den dießfalls aufgestellten Grundsätzen aus Überzeugung seinen Beyfall schenkt, und die von der Postdirection, wegen Veranstaltung einer Conferenz in Arau getroffenen Einleitungen genehmiget, – hat derselbe zugleich beschloßen, den Herren Rathsherren Hirzel, nach dem Wunsche der Postdirection, zu beauftragen, dieser Conferenz im Namen derselben beyzuwohnen; in der Überzeugung, derselbe werde dabey durch seine oft erprobte Geschiklichkeit und seinen Eifer, dem hießigen Canton die wesentlichsten Dienste leisten. Übrigens erwartet der Kleine Rath seiner Zeit das Resultat der dießfalls in Arau gepflogenen Unterhandlungen.
