Der h. Vorort communicirt die Beschwerde des K. Würtembergischen Ministerii über Nichtbeobachtung der im Handelsvertrag vorgeschriebenen Förmlichkeiten.
Durch Kreisschreiben vom 22. hujus, berichtet der hohe Vorort die sämtlichen Lbl. Stände, es habe das Königlich-  Würtembergische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten in Anregung gebracht, daß die durch den neuen Handelsvertrag vorgeschriebenen Förmlichkeiten diesseits nicht gehörig beobachtet werden, und z. B. in den Ursprungszeugnißen öfter kein Zeitraum ihrer Gültigkeit ausgesprochen seye, welches gar leicht die jenseitigen Zollbeamten sowohl, als die dießseitigen Waarenversender benachtheiligen könnte, und daher nöthig seyn möchte, dießfalls mehrere Genauigkeit zu veranlaßen.
Dieses Kreisschreiben wird dem Lbl. Kaufmännischen Directorio zu Hinterbringung eines gutächtlichen Antrages auf angemeßene Verfügung überwiesen.
