K. Bayerische Gesandtschaft bittet um Auskonft über das hießige Postwesen.
Die Zuschrift des Königlich-Bayeri-  schen Gesandten bey der Eydsgenoßenschaft, Herren von Olry, vom 24sten Junii, enthaltend das Ansuchen, daß Ihm zum Gebrauch bey einer im Königreich Bayern bevorstehenden Vervollkommnung der Organisation des Postwesens, diejenigen Dispositionen und Verordnungen mitgetheilt werden möchten, welche hierorts in Bezug auf das innere staatsrechtliche Verhältniß des Postwesens und die dießfälligen Befugniße der Regierung oder derjenigen, welchen die Verwaltung der Posten überlaßen ist, bestehen, – wird in originali der Postdirection zugestellt; mit der Einladung, die hier einschlagenden Data und Belege auf schiklich erachtende Weise zusammen zu stellen, und dießfalls MHochgeachten HHerren und Oberen einen gutfindenden Bericht und Antrag zu hinterbringen, damit Hochdieselben in den Stand gesezt werden, dem Ansuchen der K. Bayerischen Gesandtschaft gebührend zu entsprechen.
