Der K. Niederländische Gesandte berichtet, es seye Vorsorge getroffen, daß die in der Niederländischen National-Armee befindlichen Schweizer, welche sich verehelichen wollen, die Bewilligung ihrer heimathlichen Behörden einholen müßen.
Durch eine Antwort vom 3ten hujus macht der Königl. Niederländische Gesandte, Herr von Reinhold, in Erwiederung der hierseitigen Eröffnung, wegen der Formalitäten, welche von den in der Niederländischen National-Armee befindlichen Militärs in Fällen der Verehelichung gegen ihre Heimathsbehörden gesetzlich zu erfüllen sind, die Anzeige, daß diesen Wünschen bereits entsprochen seye, indem Se. Königl. Hoheit der Prinz Friedrich als General-Kriegs-Commißair, allen Armee-Commandanten, in deren Corps sich Schweizer befinden können, aufgetragen, dafür zu sorgen, daß solche wenn sie sich verehelichen wollen, angehalten werden, vorher ihren Kantonalgesetzen  ein Genügen zu leisten. Auch erfordern überhaupt schon an und für sich die Niederländischen Gesetze für solche Fälle die Beybringung verschiedener Papiere aus der Heimath, und müßen also jederzeit die dortigen Behörden davon Kenntiß erhalten. 
Dieser Bericht wird dem Herrn Gesandten laut Mißiven verdankt, und den L. Ständen Schaffhausen, St. Gallen, Thurgau und Argau mit Begleitschreiben communicirt. 
