Der Regierung von Bern wird auf ihr Verlangen das hierseitige Gesetz über die Vermögensausweisungen auswärtiger Weibspersonen, die sich mit hiesigen Bürgern verehelichen, mitgetheilt.
Aus Veranlaßung des Verlöbnißes einer gewißen Maria Wäfler von Frutigen mit einem  hiesigen Kantonsangehörigen, ersuchen Schultheiß und Rath der Stadt und Republik Bern unterm 16. d. M. um Mittheilung der in hiesigem Kanton bestehenden Gesetze über die von fremden Weibspersonen bey ihrer Verheirathung mit hierseitigen Angehörigen zu leistenden Vermögensausweisung, drücken aber zugleich den Wunsch aus, daß zum Beßten der Sittlichkeit sowohl als einer wünschenswerthen Gleichstellung der Schweizer-Angehörigen, die Schwierigkeiten bey Heirathen unter denselben eher vermindert als vermehrt werden möchten.
Dem gedachten Ansuchen entsprechend, haben UHHerren und Obern der Regierung Lbl. Standes Bern das Gesetz vom 17. December 1804,  betreffend die Bedingungen, welche die hiesigen Kantonsbürger zu erfüllen haben, um sich mit fremden Weibspersonen verehelichen zu können, in einigen gedruckten Exemplaren mitgetheilt, und dabey lediglich bemerkt, es gründe sich dasselbe auf Uebungen, welche schon früher im hiesigen Kanton bestanden haben.
