Beschwerde der Gemeinden Wasterkingen wegen Kriegssteuerforderung, Grundzinsbeschwerung, Zug- u. Fertigungs-Rechts-Anmaaßungen von Seite der Schwarzenbergischen Regierung bezüglich auf die im Bann von Stetten, Herderen, Bühl und Günzgen liegenden Wasterkinger-Güter.
Das vorgestrige Beschwerdschreiben der Gemeinde Wasterkingen, betreffend verschiedene Anmaaßungen der Hochfürstl. schwarzenbergischen Regierung in Ansehung:
a. einer ganz ungewohnten Forderung von 72 fl. 40 Kr. Kriegssteuer von denjenigen Grundstüken, welche die Bürger von Wasterkingen im Bann der Schwarzenbergischen Gemeinden Stetten, Herderen, Bühl und Günzgen 
besitzen.
b. der bey der lezten Grundzinsbereinigung vorgegangenen, unverhältnißmäßigen und neuen Beschwerung der im Bann von Stetten, Herderen, Bühl und Günzgen gelegenen Wasterkinger-Güter.
c. das von Schwarzenbergischer Seite angesprochenen Zug[-] und Fertigungsrechts, in Bezug auf die von den Wasterkingeren beseßenen Güter im Bann von Stetten, Herderen, Bühl und Günzgen,
– wird, nebst allen beygefügten beleuchtenden Original-Actenstüken, der Diplomatischen Commißion mit dem Auftrag übergeben, diese verschiedenen Gegenstände des näheren zu untersuchen, und dem Kleinen Rath dießfalls wiederum einen Bericht und Gutachten zu hinterbringen. Damit aber die über diese Untersuchung ergehende Zeit, der Gemeinde Wa-  sterkingen zu keinem Nachtheil gereiche, – so ist der Hochfürstl. Schwarzenbergischen Regierung in Thiengen [lt. Mißiven] anzuzeigen, daß sich die Gemeinde Wasterkingen mit Vorstellungen an ihre Landesobrigkeit gewendet habe, und hierauf von dieser lezteren die erforderliche Untersuchung der verschiedenen befraglichen Gegenstände eingeleitet worden sey, auch man sich hießigen Orts vorbehalte, dießfalls mit möglichster Befürderung des näheren an die Schwarzenbergische Regierung zu wenden, inzwischen aber – wenn sich solches über den der Gemeinde Wasterkingen zur Eingaabe ihrer Einwendungen anberaumten terminum fatalem hinaus verziehen sollte – sich gegen jede daherige Folgerung zum Schaden der Gemeinde Wasterkingen verwahre, und um weitere Geduld bitte.
