Junker Oberamtmann Escher zu Andelfingen erhält einen drey- bis vierwöchentlichen Urlaub.

Präsidial-Verfügung.
Actum Samstags den 24. July. 1830.
Dem Junker Oberamtmann Escher zu Andelfingen, welcher mit Zuschrift vom 22. d. M. um einen Urlaub von drey bis vier Wochen ersucht, um sich zu Herstellung seiner Gesundheit auf einige Zeit von Hause entfernen zu können, wird in diesem Ansuchen entsprochen und ihm der verlangte Urlaub mit den beßten Wünschen für seine Gesundheit ertheilt; wovon Wohldemselben mittelst Zufertigung des Gegenwärtigen Kenntniß gegeben wird.
