Steuerbezirk für die durch den Sturmwind vom 2ten Junii beschädigte Familie Müller von Zell.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 7ten hujus (in Folge erhaltenen  Auftrags vom 20sten Junii) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens der Commißion des Inneren, – ist der Familie des Failliten Alt-Präsident Hs. Jacob Müller von Zell, bewilliget worden, für den am 2ten Junii d. J. durch Sturmwind an ihren Gebäuden erlittenen, auf 620. fl. 23. ß geschätzten Schaden, in den sieben Pfarrgemeinden: Zell, Turbenthal, Elgg, Wiesendangen, Elsau, Seen und Oberwinterthur, eine milde Beysteuer an Holz und Geld einzusammeln. Die Art und Weise des Bezugs der Steuer wird Herr Statthalter Steiner auf die am zweckmäßigsten erachtende Weise anordnen, und zugleich die Müllerische Familie mit dem erforderlichen Steuerpatent versehen, auch dafür sorgen, daß einerseits der Regierung seiner Zeit das Resultat dieser Steuer angezeigt, und daß anderseits der Betrag derselben in die Hand des Stillstands von Zell gelegt, und von ihm die genaue Aufsicht über die ganz zweckmäßige Verwendung geführt werde.
