Untersuchung eines von der Regierung des Lbl. Standes Thurgau an die Tagsatzung zu bringenden Weggeldbegehrens.
Durch ein Kreisschreiben vom 21sten passati macht die Regierung des Lbl. Standes Thurgau sämtlich Lbl. Stände mit dem, der nächsten ordentlichen Tagsatzung vorzulegen beabsichtigten Gesuche um Bewilligung eines Weggeldes auf die zum größern Theile neu angelegten und noch zu vollendenden Straßenstrecken von Bischofzell nach Uttweil, und von Arbon über Weinfelden nach Mühlheim an der Constanzerstraße, bekannt.
Dieses Geschäft wird der Lbl. Finanz-Commißion zu kluger Prüfung und Berichtserstattung an den hohen Staatsrath überwiesen, und dem Lbl. Stand Thurgau mit der einfachen Zusage dießfälliger Instruction bescheint.
