Weisung des Erziehungsraths, wegen Anlegung eines neuen Schulfonds im Turbenthal.
Der Lobl. Erziehungsrath mittheilt MHochgeachten HHerren und Oberen in Beylage eine sorgfältige Weisung vom 5ten dieß, den von dem Wohlehrw. Herrn Pfarrer und einigen E. Gemeindsvorstehern im Turbenthal, im Namen der dasigen Schulgenoßenschaft unter- schriebenen Entwurf eines Regulativs wegen Anlegung eines neuen Schulfonds zur Unterhaltung des neuerbauten Schulhauses und zur Anschaffung der nothwendigen Lehrmittel. Hiefür wünscht die Schulgenoßenschaft folgende Quellen zu eröffnen:
1.) Von jedem neuen Einkäufer in den Schulbezirk, der nicht schon Theilhaber ist, 15. fl.
2.) Von jedem Bürger der Civil- und Schulgemeinde, welcher sich bey der Errichtung des Schulgebäudes außerhalb des Schulbezirks aufhielt, und keinen Beytrag leistete, ehe er für Schulgenoße angesehen wird, 7. fl 20. ß.
Solange er dieß schuldig bleibt, wird er in Rücksicht auf die Schule als Ansäße behandelt.
3.) Jeder Ansäße soll für jedes Kind, das er in die Schule schickt, wöchentlich einen Schilling in diesen Fond entrichten.
Da nun diese und die übrigen Artikel, welche in dem gedachten Aufsatz enthalten sind, dem L. Erziehungsrathe von dem betreffenden Schulinspectorat zur Genehmigung und Bekräftigung vorgelegt worden, derselbe aber zuvörderst den Innhalt des ersten Artikels, als außer seiner Com- petenz ligend, der Hohen Regierung zur Entscheidung unterwirft, – so werden dieses Acten der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Antrags über den betreffenden Gegenstand überwiesen, damit, wann diese Hohe Behörde hierüber entschieden haben wird, dann auch die übrigen Bestimmungen des Regulativs von dem L. Erziehungsrath geprüft, und nach Befinden der Umstände, gleichförmig mit Übung und Ordnung anderer Schulen festgesetzt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren und dem Erziehungrath zugestellt.
