Der h. Vorort verlangt Mittheilung über die von den Grenzkantonen gegen das Großherzogthum Baden in Zollsachen ergriffenen Gegenmaaßregeln.
Auf die Zuschrift des vorörtlichen hohen Staatsraths von Luzern vom 3ten dieß, worin Hochderselbe, nach der am 27. passati zu Baden, wegen der neuen Großherzoglich-Badischen Zollerschwerungen Statt gehabten Conferenz zwischen den fünf Lbl. Grenzständen, hauptsächlich darüber um nähere Auskunft ersucht, in welchem Maaße von den bemerkten Kantonen schützende Gegenmaaßregeln wirklich  getroffen worden seyen, oder einstweilen noch zurückgehalten werden, was gleich bey Eröffnung der Unterhandlungen und auf die Präliminarien derselben einen bedeutenden Einfluß haben müße, – ist (laut Mißiven) zu erwiedern:
„Der hohe Vorort werde nun bereits aus dem vorgestern demselben mitgehteilten Conferenz-Protokoll über die bemerkten Verhältniße die gewünschte Auskunft zu entnehmen beliebt haben. – Was der hiesige Stand seines Orts angeordnet habe, beschränke sich auf die der vorörtlichen Behörde schon bekannte Verfügung vom 22. passati, nach welcher die Begünstigung, deren die Badischen Weine wegen des übereinkömmlich fortbestandenen Tractats von 1812. durch den niedrigen Zoll von 5. Btz.[en]. per Saum genoßen, gegenseitig einstweilen aufgehoben, und die durch das hiesige Gesetz vom 21. Christmonath 1821. auf alle in Fäßern in hiesigen Kanton kommenden fremden Weine gelegte Einfuhrgebühr von 12. Frk[en]. per Eimer, nun provisorisch auch auf die Großherzoglich Badischen Weine angewendet werde.
Den Gang der nächst beginnenden Eydsgenößischen Unterhandlungen mit dem hier eingetroffenen Groß-  herzoglich Bevollmächtigten wolle, nun die hiesige Regierung gewärtigen, um das Weiter zu berathen und daherige Eröffnungen an den hohen Vorort gelangen zu laßen“.  
	
