8ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Bern.
Der unterm 30sten passati abseiten der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Bern eingekommene achte Legationsbericht, betreffend: die Vertheilung der Einfuhrtaxe auf das Baumwollengarn – die Garantie gegen verbotene Eheeinsegnungen – die Competenz des Syndicats – das Jauner- und Bettelwesen – die Handelsverhältniße mit Deutschland – das Eydsgenößische Münzwesen u. s. f. – wurde verlesen, und ist durch die Canzley zu verdanken.
