Klage des gewesenen Officiers Carl von Plecht aus Heilbron, wohnhaft zu München, gegen den Zeichnungslehrer am technischen Institute dahier, Eduard Klemm von Neustadt, wegen Verläumdung.
Dem gewesenen Officier Carl von Plecht aus Heilbronn, wohnhaft in München, welcher mit einem vom 11ten d. M. datirten Klaglibell den an hiesigem technischen Institute angestellten Zeichnungslehrer Eduard Klemm aus Neustadt, Königl. Würtembergischen Oberamtes Neckarsulm, einer gegen seine Person ausgesprochenen Verläumdung beschuldigt und um Einleitung einer gerichtlichen Untersuchung bittet, ist durch die Staatskanzley zu rescribiren, daß er seine Klage bey der hierseitigen L. Kantons-Policey-Commißion, sey es persönlich oder durch einen Anwald, anhängig zu machen habe, worauf dann die Überweisung derselben an das hiesige Amtsgericht erfolgen werde.
Zugleich ist die Staatskanzley beauftragt, dem Herrn Klemm von dieser Klage vorläufige Kenntniß zu geben. 
