Grundsätze bey Umwandlung oder bedingter Veräußerung von Handlehen.
Da sich der Kleine Rath aus dem vor einiger Zeit auf den Canzleytisch gelegten umständlichen Gutachten, der Finanzcommißion vom 25sten Jenner, in Betreff der  abzuändernden Bewerbungsart einiger dem Staat zustehenden Handlehen, überzeugt hat, daß die Umwandlung in Erblehen, oder in besonderen Fällen gänzliche Veräußerung von solchen Staatshandlehen, welche wegen ihrer Beschaffenheit oder wegen auf denselben aufzuführenden und zu unterhaltenden kostspieligen Bauten, von dem Staat nicht vortheilhaft beworben werden können, für das Ærarium allerdings erträglicher und nüzlicher seyn muß, besonders wenn durch eine bedingte Veräußerung dem Staat ein fixes Natural-Gefäll zugesichert bleibt, – so wurden, unter Beystimmung zu den dießfalls von der Finanzcommißion aufgestellten Ansichten, mit Mehrheit folgende Grundsätze, nach denen bey der Auswahl der abzuändernden Handlehen sowohl, als auch bey deren Veränderung selbst zu Werke gegangen werden soll, – festgesezt:
1.) In die Claße der abzuändernden Lehen, fallen durchaus keine Weinlehen, noch solche, die durch ihre Größe, Güte des Landes, gute Gelegenheit zu erforderlicher Beaufsichtigung, und einen angemeßenen Zins, dem Staate einen verhältnißmäßigen Nuzen gewähren.  
2.) Im Falle nicht ganze Gemeinden sich zu Übernahme der betreffenden Lehen zeigen, und durch ihre gemeinsamm zu leistende Garantie den Staat für jede Vernachläßigung oder Verschlimmerung derselben sicher stellen, – ist vorzüglich auf die bisherigen Bewerber Rüksicht zu nehmen, in solchen Fällen aber alle zweckdienlich erachtenden Maaßnahmen zu treffen, damit das Staatseigenthum vor aller Verringerung seines Werths möglichst gesichert bleibe.
3.) Zu jedem der betreffenden Lehen ist den Übernehmeren, insofern es möglich ist, ein angemeßenes an Holzungen zu überlaßen.
4.) Allenthalben, wo es die Umstände gestatten, sollen die quästionierlichen Lehen auf Art und Weise und unter ähnlichen Bedingungen wie die Gräsliker-Lehen, als bedingtes Eigenthum, an Gemeinden oder Particularen überlaßen werden; und nur in ganz besonderen Fällen, wo eine solche Überlaßung nicht thunlich, die Beybehaltung aber nicht rathsamm wäre, – allfählig eine gänzliche Veräußerung eintretten.
5.) Die Finanzcommißion wird sichs zur Pflicht machen, bey dergleichen anzutragenden Umwandlungen von Handlehen, mit möglichster Sorgfalt zu Werke zu gehen, sich nicht damit zu beeilen, sondern immer den schiklichsten Zeitpunkt, auch in Betracht des Abflußes der verschiedenen Lehentermine, zu ergreifen und zu benuzen. 
Die von der Finanzcommißion in ihrem Gutachten bereits angetragene Anwendung obiger Grundsätze auf einige Staatshandlehen, – wird den Gegenstand einer besonderen Berathung in der nächsten Rathssitzung ausmachen; mittlerweilen soll gegenwärtiger Beschluß der Finanzcommißion zu ihrem Verhalt zugestellt werden.
