Aufforderung an die aus dem Französischen Dienst zurückkehrenden Unterofficiers und Soldaten, sich auf den Depot nach Solothurn zu verfügen.
Dem durch ein Circularschreiben vom 30sten Aprill eröffneten Wunsch der Eydsgenößischen Militar-Commißion vollkommen entsprechend, wird den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren der Auftrag ertheilt, sogleich alle Gemeindammänner ihrer respectiven Bezirksabtheilungen aufzuforderen, bey ihrer persönlichen Verantwortlichkeit genaue Acht darauf zu schlagen, wenn Unterofficiers oder Soldaten der in Königlich-Französischen Diensten gestandenen Schweizer-Regimenter hin und wieder in den Gemeinden sollten eingetroffen seyn oder noch eintreffen; und dieselben ohne Ausnahme und ohne Unterschied aufzuforderen, sich ungesäumt nach Solothurn zu begeben, und sich daselbst bey dem Herrn Maréchal de Camp, Grafen von Castellaz zu melden, um wieder in ihre Corps eingetheilt zu werden. Auch ist die Werbungscommißion für die dießfällige Oberaufsicht ersucht worden. Der Eydsgenößischen Militar-Commißion ist nach Innhalt der heutigen Mißiven zu antworten.
