Petition des Herrn Provisor Gutmann und Herrn Pfarrer Brunner, betreffend den zu Kineschma verstorbenen Herrn Staatschirurgus und Collegien-Aßeßor Joh. Heinrich Meister.
Auf die von Herrn S. Gutmann, Provisor der Lateinischen Schule zu Frauenfeld, und von Herrn Spithalpfarrer und Profeßor Johannes Brunner in hier, eingegebene Bittschrift d. d. Frauenfeld den 27sten Juny, – wird Seiner Excellenz dem Kayserlich-Rußischen bevollmächtigten Minister, Herrn Grafen von Capodistria, geschrieben:  „Das hießige Stadtgericht sehe sich genöthiget, wegen der eingekommenen Nachricht von dem Ao 1811. in der Kayserlich-Rußischen Kreisstadt Kimeschma, erfolgten Hinscheid des Herrn Staabs-Chirurgus und Collegien-Aßeßor Joh. Heinrich Meister, mit dem geziemenden Ansuchen, welches dem Herrn Minister im Original (wie daßelbe von dem Herren Petenten ihrer Bittschrift beygelegt worden) übermacht wird, an die competente Hohe Regierungsbehörde in Rußland, zu gelangen.“
Dieses Ansuchen geht nämmlich dahin, einen authentischen Todtenschein mit gehörigem Siegel versehen, ausstellen, und officielle Erkundigung einziehen zu laßen: Ob der in der Kreisstadt Kimeschma verstorbene Herr Staabschirurgus Meister daselbst legitime Leibeserben hinterlaßen habe; – auch gefälligst dafür zu sorgen, daß in dortige öffentliche Blätter inseriert werde: daß jedermann, welcher an das in Zürich befindliche Vermögen gedachten Herrn Meisters rechtliche Ansprache machen zu können glaube, peremtorie und sub poena praeclusi aufgefordert werde, während Jahresfrist (vom 4ten May d. J. an gerechnet) bey hießigem Stadtgericht mit den dießfälligen authentischen Beweistiteln  sich zu melden. Der Herr Minister wird deßwegen (laut Mißiven) von dem Kleinen Rathe ersucht, dieses Schreiben des hießigen Stadtgerichts sammt seiner Beylage (einem dießfälligen schriftlichen Publicandum) an die betreffende Hohe Regierung beförderen, das darinn enthaltene Ansuchen wohlwollend empfehlen, und zugleich auswirken zu wollen, daß der hießigen Regierung, oder dem Stadtgericht der Empfang seines Schreibens von Seite der betreffenden Regierungsbehörde auf sicherem Wege bescheint werde. 
Von dieser entsprechenden Verfügung wird dem Herrn Pfarrer und Profeßor Brunner, auch zu Handen des Herrn Provisor Gutmann hiermit Kenntniß geben.
