Der Herr Abbt zu Rheinau ersucht um Aufnahme des Novizen Friedrich Carl Herbeck von Buxheim in das hiesige Kantonsbürgerrecht.
Mit einem Schreiben vom 26. passati  berichtet der Hochw. Herr Januar, Abbt des Stiftes Rheinau: Nachdem vor einigen Jahren Abseite der Hohen Regierung die Aufnahme von acht Individuen in sein Gotteshaus bewilligt worden, davon zwey Ausländer seyn dürfen, seye es nun darum zu thun, daß der zweyte dieser letztern, in der Person des Friedrich Carl Herbeck von Buxheim mit Profeß eintreten sollte, und werde daher das ehrerbiethige Ansuchen gestellt, daß demselben, deßen legale Entlaßung aus dem Bayerischen Staats- und Unterthanen-Verbande bereits in dortseitigen Handen liege, die Einverleibung in das hiesige Kantonsbürgerrecht zugesichert werden möchte.
Nach Anhörung dieses Gesuches haben UHochgeachten Herren beschloßen, den Herrn Abbten, unter vorläufiger Äußerung geneigter Gesinnungen, rückantwortlich einzuladen, daß er die bemeldte Entlaßungsurkunde zur Kenntnißnahme einsenden möchte. Zugleich wurde dann aber, in Folge einiger bey diesem Anlaße gefallener Bemerkungen, die L. Commißion des Innern ersucht, in kluge Berathung zu nehmen und einen gutächtlichen Antrag einzubringen, welche besondern Vorsorgen und Verpflichtungen an die Stelle der solchen aufgenommenen Ausländern fehlenden Gemeindsbürgerrechte treten müßten, im Falle der eine oder andre derselben das Kloster mit Päpstlichem Dispense wieder verlaßen würde. 
