Herr Zeugherr Breitinger resigniert die Stelle eines Chefs der Schiffsmannschaft, welche dem Herrn Oberstlieutenant Reinacher aufgetragen wird.
Auf angehörte Weisung der L. Militar-Commißion vom 10ten hujus, ist dem Herrn Oberstlieutenant und Zeugherr Breitinger die anverlangte  Entlaßung von der seit Ao. 1804. bekleideten Stelle eines Chef der hießigen Schiffsmannschaft, unter dankbarer Anerkennung Seiner um die erneuerete Organisation dieses Militarzweigs erworbenen Verdienste, ertheilt, und die Stelle eines Chefs der Schiffsmannschaft mit einmüthigem Zutrauen dem Herrn Jacob Christoph Reinacher, Oberstlieutenant beym Artillerie-Corps, aufgetragen worden.
Der Militar-Commißion, dem Herrn Oberstlieutenant und Zeugherr Breitinger, und dem Herrn Oberstlieutenant Reinacher, wird die gegenwärtige Erkanntnuß, und zwar den beyden lezteren unter dem Standes-Sigill, zugestellt.
