Antwort an den L. Schaffhausen auf seine Beschwerden gegen die Kehrschiffleute von Eglisau und im Nohl.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 15ten Aprill (in Folge erhaltenen Auftrags vom 21sten Merz) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens der Commißion des Inneren, betreffend die Beschwerde der Regierung des L. Standes Schaffhausen über die Forderungen der Kehrschiffleute zu Eglisau und im Nohl, wegen Erhöhung des Schifflohns von den Frucht- und Salzfuhren nach Koblenz, – wurde beschloßen, dem Lobl. Stand Schaffhausen auf sein dießfälliges Beschwerdschreiben vom 13ten Merz (laut Mißiven) zu antworten:
„Man habe Seinen dießfälligen Beschwerden die erforderliche Aufmerksammkeit gewidmet, und daher allervorderst den Kehrschiffleuten von Eglisau und Nohl nachdrucksamm angesinnet, daß die Spedition des Salzes nicht unterbrochen werden, sondern sie solches für einmahl um den bisherigen Lohn abführen sollen;  übrigens finde man hierorts die Vorstellungen der erwähnten Kehrschiffleute um eine bedeutend größere Frachterhöhung den Umständen und der Billigkeit ganz angemeßen, indem nicht bestritten werden könne, daß gegenwärtig die Schiffsmaterialien überhaupt, und so auch die Nahrungsmittel außerordentlich vertheuert, dadurch allerdings der bisherige Fuhrlohn weniger ausreichend geworden, und mithin eine beträchtliche Zulage erforderlich werde. Man finde dies daher hierorts um so billiger, da eine so starke Verantwortung wegen leistender Caution auf den hierseitigen Schiffleuten laste, und da außerdem schon früher die Fracht nicht nur bis 30. sondern schon bis 36. Kr. per Faß Salz erhöhet gewesen. Man müße deßnahen den Wunsch und die Erwartung äußeren, daß von Seite des L. Standes Schaffhausen den Schiffleuten nicht nur 2. Kr. pr. Faß concediert, sondern auf derselben Ansuchen von 6. Kr. per Faß Salz in erklecklicherem Maaß Rücksicht genohmen werden möchte. Von dem Gerechtigkeits- und Billigkeits-Gefühl der dortigen Regierung sei allerdings gefällige Willfahr zu gewärtigen.
Man ersuche daher um baldige und beruhigende freundeydsge-  nößische Rückantwort u. s. f.“
