Vorörtliche Mittheilung betreffend die Geburt einer K. Preußischen Prinzeßin.
Ein von dem vorörtlichen Staatsrath zu Luzern durch Kreisschreiben vom 12ten dieß abschriftlich eingesandtes Schreiben Sr. Majestät, des Königs von Preußen, vom 19. October, enthaltend die Notification, daß die Gemahlin Allerhöchst desselben Bruders, des Prinzen Wilhelm von Preußen, geborne Prinzeßin von Heßen-Hamburg Hoheit und Liebden, am 15. October von einer Prinzeßin glücklich entbunden worden sey, welche Anzeige der Vorort auf verbindliche Weise erwiedert hat, – ist demselben (laut Mißiven) gebührend zu verdanken.
