Nähere Untersuchung einer Sentenz des Stadtgerichts Zürich, wegen des in der Gimpertischen Weinschenke an der untern Straß um sein Geld gebrachten Johannes Albinger von Lingenau in Bayern.
Das hießige Stadtbezirksgericht übermacht dem Kleinen Rathe unterm 22sten dieß die deßelben Tags ausgefällte Sentenz über Heinrich Wagner aus dem Sternenberg, Grenadier beym Succurs-Regiment; Caspar Ehrismann von Goßau, beyde hier in Garnison stehend; und Heinrich Bauert von Wetzikon, Caporal bey hießiger Standes-Compagnie; wegen verdächtigen Spielens in der Gimpertischen Weinschenke an der unteren Straß, wobey ein gewißer (als Kläger  auf aufgetrettener) Johannes Albinger von Lingenau, Landgericht Berzau im Königreich Bayern, um alle bey sich gehabte Geldhabe, in circa 13. Louis d’or bestehend, gebracht worden ist, – auch über den Weinschenk Gimpert selbst; und stellt die genannten drey Militars unter Anrufung des Rathsbeschlußes vom 14ten September lezthin, zur Disposition der Hohen Regierung, zum Behuf allfähliger Versorgung in auswärtige Kriegsdienste; empfiehlt dann aber in dem Begleitschreiben an diese Hohe Behörde den in dem Urtheil als Hauptschuldigen taxierten Heinrich Wagner wegen seiner häuslichen Verhältniße zu milder Berücksichtigung, damit ihm nämmlich mit der angetragenen Versorgung ins Ausland verschont werden möchte.
Bey dieser Lage der Sachen, und da das Bezirksgericht über diesen Hauptschuldigen so wenig, als über die anderen zwey Fehlbaren eine Strafe verhängt hat, deren Commutation der Regierung anheimgestellt wäre, – fand Hochdieselbe sich bewogen, das Urtheil des Bezirksgerichts sammt deßen Begleitschreiben, der Justizcommißion zu näherer Unter-  suchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens zu überweisen.
