Der Vorort sendet mehrere gedruckte Exemplare des Commißions-Gutachtens über das Münzwesen ein.
Da der Staatsrath des Vororts Luzern, laut Kreisschreiben vom 17ten dieß, nach dem Wunsch einiger Stände, den denselben durch Kreisschreiben vom 9ten December letzthin mitgetheilten Commißionsbericht über das Münzwesen, in größerer Anzahl hat drucken laßen, und mehrere Abdrücke einsendet, so ist ein Theil derselben der L. Finanz-Commißion zuzustellen.
Dem Vorort ist diese Mittheilung (laut Mißiven) zu verdanken.
