Gehaltserhöhungsgesuch des Herren Ingenieur-Architect Blunschli.
Die unterm 15ten Septembris eingelegte Petiton des Herren Conrad Blunschli, welcher unterm 18ten Augstmonats 1804. mit einem jährlichen Wartgeld von 800. Franken, und unter Bestimmung eines Taggeldes von 6. Franken für jeden, in Obrigkeitlichen Geschäften zugebrachten Tag, als Ingenieur-Architect angestellt worden, und nunmehro unter Vorstellung, daß die mit dieser Anstellung verbundenen Geschäfte ihne außert den Fall eines anderweitigen Broderwerbs setzen, um eine etwelche Vermehrung obigen Gehalts sollicitiert, – wird der Finanz-Commißion zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Befindens, überwiesen.
