Der Regierung von Neuenburg wird der verlangte Heimathschein für die Gebrüder Ludwig und Peter Samuel Frey von Huggenberg mit dem Ansuchen übermacht, dieselben zur Abtragung ihrer rückständigen Beyträge an die Gemeindslasten anzuhalten.
Nachdem die Lbl. Commißion des Innern, auf das ihr unterm 20. v. M. überwiesene Ansuchen der Regierung von Neuenburg, die Gemeinde Hofstetten angehalten hatte, für die zu Boudry sich aufhaltenden Gebrüder Ludwig und Peter Samuel Frey von Huggenberg einen Heimathschein auszustellen, so wurde dieser von UHHerren und Obern, auf den unterm 24. d. M. gestellten Antrag gedachter Commißion, der Regierung des Lbl. Standes Neuenburg mit heutiger Zuschrift übersandt, dabey aber derselben bemerkt: es gründe sich die Forderung von fl. 12, welche die Schulgemeinde Huggenberg in Folge ihres Schulhausbaues an die benannten Gebrüder Frey zu machen im Fall sey, auf eine hierseitige Verordnung, nach welcher jede Gemeinde für Bauten an Kirchen, Schul- und Gemeindhäusern auch von solchen Bürgern, welche außerhalb der Gemeinde, sey es im hiesigen Kanton oder auswärts, wohnen, angemeßene Beyträge fordern dürfe, und es betrage dieselbe nur die Hälfte desjenigen, wasfür den nähmlichen Zweck den Bürgern, die am Orte selbst wohnen, auferlegt worden; man stelle daher das Ansuchen, daß die Gebrüder Frey aufgefordert werden möchten, sowohl diese fl. 12. als die ihnen gleichfalls  schon früher abgeforderten 2. fl. 10. ß. als Beysteuer an die neuliche Reparatur der Kirche, und 1. fl. 30. ß, als Gebühr für Unterhaltung des Bürgerrechtes, an ihre heimathliche Gemeinde abzutragen.
