Zusatz zu dem mit Würtemberg abzuschließenden Vertrage über Kostensvergütung bey Requisitionen in Strafrechtsfällen.
Es hinterbrachte die Lbl. Justiz-Commißion der hohen Regierung mit Weisung d. d. 17. hujus ihr sorgfältiges Gutachten, betreffend einen durch Kreisschreiben des hohen Vororts d. d. 9ten hujus an die Stände gelangten nachträglichen Vorschlag des Königl. Würtembergischen Ministerii, daß dem über Kostenvergütung bey Requisitionen in Strafrechtsfällen abzuschließenden Vertrage auch Bestimmungen für solche Fälle beygefügt werden möchten, wo von dem  einen oder andern Theile nur die Einvernahme eines Zeugen oder die Angeschuldigten ohne Auslieferung verlangt würde.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern beschloßen, dem hohen Vororte laut Mißiven zu erklären, man sey hierorts bereit, zu dieser Ausdehnung Hand zu bieten, und erlaube sich damit den Wunsch zu äußern, daß bey den dießfälligen Unerhandlungen die in dem Eydsgenößischen Concordate vom 8ten Juny 1809. und 8ten July 1818, sowie besonders in dem Vertrage der Eydsgenoßenschaft mit dem Großherzogthum Baden vom 13ten Juny 1809. enthaltenen Bestimmungen über diesen Gegenstand zur Richtschnur genommen werden möchten.
