Genehmigte Gemeindrathserneuerung von Männedorf.
Auf den von Herren Unterstatthalter Kaufmann unterm 20sten d. M. eingesandten Verbalprozeß über die Gemeindraths-Erneuerung von Männedorf, hat der Kleine Rath diese Wahlverhandlung genehmiget, zugleich aber für nöthig erachtet, dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Gemeindraths von Männedorf die Weisung zu ertheilen, dafür besorgt zu seyn, daß künftig, nach den bey der Gemeindsversammlung geäußereten Wünschen, die Gemeinds-Rechnungen auf die gewohnte gesetzliche Zeit in Bereitschaft gehalten und der Gemeinde vorgelegt werden.
