Ansuchen des Ehegerichts, daß mit dem L. Stand Waadt über den Betrag der von dem Vater eines unehelichen Kindes zu entrichtenden Kindbett- und Prozeßkosten, sowie auch der Alimente, ein Einverständniß getroffen werden möchte.
Mit Zuschrift vom 28. v. M. gibt das Lbl. Ehegericht dem Kleinen Rathe von einem zwischen Heinrich Stempelmann, Sohn, von Oberrieden, und Louise Thétaz von Montagny, Kantons Waadt, eingetretenen Schwän-  gerungsfalle Kenntniß, über welchen der heimathliche Richter der Klägerin in beyden Instanzen dahin abgesprochen habe, daß das erzeugte Kind seinem Vater „mit allen rechtlichen Folgen“ zuerkannt sey. Da nun unter letzterm Ausdruck, laut einer bey dem Justiz-Departement Lbl. Standes Waadt eingeholten authentischen Auslegung, nicht allein das väterliche Heimathsrecht, sondern auch die Alimente für das Kind, sowie die Kindbett- und Prozeß-Kosten, zu verstehen seyen, so habe die Thétaz über diese Kosten eine Rechnung an den Stempelmann gestellt, welche aber, obschon sie durch das Bezirksgericht Yverdon von 237. Frk[en]. 5. Btz[en]. auf 157. Frk[en]. 5. Btz[en]. 5. Rpp[en]. ermäßigt worden, noch außer allem Verhältniße zu demjenigen stehe, was hierseits in ähnlichen Fällen dem Vater eines unehelichen Kindes auferlegt werde, indem solches niemals den Betrag von 65. bis 66. Frk[en]. übersteige. Gleicher Maßen habe genanntes Bezirksgericht die jährlichen Alimente für das Kind auf 72. Frk[en]. gesetzt, während solche hierseits nur 28. bis 32. Frk[en]. betragen. Diese Ungleichheit der Behandlung zum Nachtheil der hierseitigen Angehörigen und der in Fällen von Armuth an ihre Stelle tretenden Gemeinden, veranlaßt das Lbl. Ehegericht zu der Einfrage, ob nicht  einerseits noch eine bedeutendere Ermäßigung der im gegenwärtigen Spezialfall vorliegenden Kostennote und Alimenten-Forderung erhältlich, und anderseits bey der Regierung Lbl. Standes Waadt auszuwirken seyn möchte, daß von den dortigen Gerichten bey Ausfällung von Paternitätsurtheilen der Betrag der von dem Schwängerer zu leistenden Entschädniße und Alimente sogleich von Amtswegen festgesetzt würde.
Indem nun der Kleine Rath diesen Bericht des Lbl. Ehegerichts der L. Commißion des Innern in die Hand legt, ertheilt er derselben den Auftrag, diesem Gegenstand bey Berathung des mit dem Lbl. Stande Waadt zu erneuernden Paternitäts-Vertrags gleichfalls ihre Aufmerksamkeit zu widmen, und über beyde Geschäfte einen gemeinsamen Bericht und Antrag einzubringen.
