Relation über das Resultat der Conferenz, betreffend eine modificierte Convention der L. Stände Zürich, Schwytz, Glarus und St. Gallen, wegen Linthschiffahrt.
Auf den, von den Herren Rathsherren Finsler und Hirzel, als Deputierten des hießigen Standes, mündlich erstatteten umständlichen und sorgfältigen Bericht über den, während der Tagsatzung in hier, mit den Ehrengesandtschaften der L. Stände Schwytz, Glarus und St. Gallen gehaltenen zweymahligen Zusammentritt, wegen der Güterschiffahrt von hier nach Wallenstatt, – wurde beschloßen:
1. Das, in Folge dieser Conferenzen, von den Deputatschaften in einigen Punkten abgeänderete Projekt einer modificierten Convention über die gedachte Güterschiffahrt, ist, in Begleit des im Entwurfe vorgelegten und von dem Kleinen Rathe gänzlich genehmigten Schreibens, den Lob[lichen] mitintereßierten Ständen mitzutheilen, deren verhoffentlich zustimmende Rükäußerungen bis spätestens am Ende des künftigen Herbstmonats zu gewärtigen sind, damit bey allseitig erfolgender Ratification, die neue Ordnung mit Anfang des künftigen Jahres 1808. unfehlbar in Execution gesezt werden könne.
2. Da es, bey Ausführung des bevor-  stehenden großen Linthunternehmens, nicht nur um Unterhaltung der bisherigen, sondern um Anlegung neuer Rekwege zu thun ist, derenthalber mit der Linthdirectionscommißion eingetretten werden muß, – so wird das Lob[liche] Kaufmännische Directorium, unter abschriftlicher Mittheilung des die Unterhaltung der Reckwege betreffenden 8ten Artikels der projectierten Convention, und des dießfälligen Theils des, an die L. intereßierten Stände aberlaßenen Schreibens, – ersucht, dem Kleinen Rathe über die nöthigen Communicationen mit der Linthdirectionscommißion, nach anwohnenden besonderen Einsichten, sein Gutachten zu hinterbringen.
3. Den HHerren Deputierten des hießigen Standes, wird für ihre eifrigen und geschikten Bemühungen in diesem Geschäfte, der beßte Dank der Regierung erstattet; mit dem Wunsche, daß dieselben nun zu einem endlichen, für das allgemeine Intereße des Instituts erwünschten Ziele führen mögen.
