Brandunglück zu Unterlunneren.
Da es sich aus dem Bericht des Herren Bezirksstatthalters Frick vom 3ten dieß zum großen Bedauern der Regierung ergiebt, daß bemeldten Tags, Abends, der Blitz die gedoppelte Behausung der Heinrich und Jacob Gut, des Rudolfen se[lig], und Jacob und Johannes Gut, des Jacoben se[lig], zu Unterlunneren, Kirchgang Ottenbach, entzündet und eingeäschert hat, es aber dabey erwünscht ist, zu vernehmen, daß es der Thätigkeit der Einwohner von Ottenbach und den benachbarten Gemeinden gelungen, die nahe an der Brandstätte gelegenen Häuser zu retten, –  so wurde beschloßen:
1.) Die Finanzcommißion ist begwältiget, den brandbeschädigten Haushaltungen von Unterlunneren die gewohnte Brandsteuer an Geld und Frucht zufließen zu laßen.
2.) Dem Herren Bezirksstatthalter Frick wird der Bericht verdankt, zu Handen derjenigen Gemeinden und Personen, welche sich zur Hilfe vorzüglich thätig bezeigten, das Obrigkeitliche Wohlgefallen bezeugt, und die Schatzung des Brandschadens gewärtigt.
