Antwort der ökonomischen Commißion der physicalischen Gesellschaft, betreffend die zu befördernde Schaafwollenzucht.
Da die ökonomische Commißion der physikalischen Gesellschaft unterm 30sten passati, die ihr gegebene Mittheilung des Regierungsbeschlußes vom 12ten ejusdem, betreffend die zur Beförderung der Schaafwollenzucht und Wollentuchfabrication zu treffenden Maaßregeln, verdankt, und anzeigt, daß die Commißion, in Folge des 5ten §. des Beschlußes, zwey Mitglieder, Herren Alt-Rathsherr Nüscheler und Herren Catechet Hug ernannt habe, um in Gemeinschaft mit der Lob[lichen] Industrie-Section, die Publication des Beschlußes und die Aufforderung an das Cantons-Publicum zur Concurrenz auf die ausgesezten Prämien zu veranstalten, und daß diese beyden Mitglieder daher nur den Wink der Behörde erwarten, um nach ihren Kräften zur Erreichung des beabsichteten edeln Zweckes mitzuwürken, – so wird der Commißion des Inneren von dieser Antwort der öcono-  mischen Commißion erforderliche Notiz gegeben.
