Auf die Pfarrpfründe Hittnau wird Herr Pfarrer Hottinger in Eichberg zum Pfarrer erwählt.
Der Kleine Rath hat aus dem, von dem Kirchenrath unterm 16ten dieß gesetzlich eingegebenen, vierfachen Vorschlag auf die, durch Beförderung des Herren Pfarrers Freudweiler erledigte Pfarrpfründe Hittnau, nach vorgenohmener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer erwählt, 
Herrn Friedrich Hottinger, Pfarrer im Eichberg. 
Von dieser Wahl wird sowohl Ihro Hochwürden, dem Herren Antistes Heß, und dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, zu Besorgung der geistlichen und weltlichen Functionen bey der Installation des Herren Pfarrers Hottinger in das Pfarramt zu Hittnau, als auch dem Herren Pfarrer Hottinger selbst, durch Zustellung gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben.
