Die Militar-Commißion verlangt die zu den gegen Oesterreich für gemachte Leistungen in Lazarethsachen zu stellenden Liquidationsrechnungen erforderlichen Beleg-Acten.
Es ergiebt sich aus der Weisung der Militar-Commißion vom 1sten dieß, daß die zur Untersuchung der Schweizerischen Anforderungen an Oesterreich für die in den Jahren 1813, 1814. und 1815. an die durchmarschierten Armeen gemachten Leistungen eigens verordneten Commißarien, Herr Alt-Rathsherr und Amtmann Ott, und Herr Oberstlieutenant Ott, die Militar-Commißion um Zustellung aller auf gedachte Leistungen des hiesigen Standes Bezug habenden Rechnungen, Belege und Quittungen, zu Vervollständigung der in Auftrag habenden Arbeit ersucht haben, daß ihnen das Vorhandene übergeben worden ist, hingegen die Belege über die wesentlichste Last, nämmlich die des Lazarethwesens, noch fehlen. 
So wie nun in den Archiven der Militar-Commißion und des Sanitäts-Collegii die nöthigen Nachsuchungen hierüber angeordnet sind, – so wird auch die Staats-  Canzley beauftragt, die auf das Lazarethwesen sich beziehenden Zuschriften und Actenstücke aus dem Archiv zu erheben, und den gedachten Herren Commißarien zuzustellen, damit das, was als Rechnungsbeleg dienen kann, in ihrem Bureau ausgezogen werde. Die Orignial-Acten sind dann der Staatscanzley wieder zurückzustellen. 
