Jährliche Unterstützung für Herrn Alt-Pfarrer Weber von Brütten.
Nach Anhörung und in Geneh-  migung des von der Finanz-Commißion unterm 26sten dieß (in Folge Auftrags vom 22sten dieß) hinterbrachten Berichts und Gutachtens, über das Unterstützungsbegehren des Herrn Alt-Pfarrer Weber von Brütten, wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
Da die Resignation des Herrn Petenten etwas übereilt, und sein dießfälliger Entschluß auf ungegründete Besorgniße und nicht mit genugsammer Berüksichtigung seines eigenen Intereße [sic!] gefaßt war, da demselben bey seiner Lage, seinem hoch angestiegenen Alter und seiner ökonomischen Lage vermuthlich schon früher auf ein dießfälliges Gesuch hin, einige Unterstützung zuerkannt worden wäre; und da die Regierung besonders auch auf die von dem Herrn Pfarrer Weber in den Jahren 1798. und 1799. erlittene sehr lästige Einquartierung, Plünderung, und andere Kriegslasten günstige Rüksicht nehmen will, – so wird demselben zu Erleichterung des Rests seiner Tage, eine lebenslängliche Unterstützung von jährlich sechs Louis d’or, das erste Mahl pro Ao. 1811. auszubezahlen geordnet, und dieser Beschluß zur Execution der Finanzcommißion zugestellt, auch dem Herrn Pfarrer Weber zur Kenntniß mitgetheilt. 
