Nachfrage des Oberamts Bahlingen, wegen des zu Eglisau mit der Anna Winkler von Buchberg copulierten J. Friedrich Ruf von Bahlingen.
Das Schreiben des Königlich-Würtembergischen Oberamts Bahlingen vom 5ten dieß, nebst dem von Joh. Friedrich Ruf, Schuster von da, vorgewiesenen, von Herrn Pfarrer Schinz zu Eglisau am 26sten Februar 1805. ausgestellten Copulationsschein, laut welchem der Ruf mit Anna Winkler von Buchberg copuliert worden, – enthält die Frage, ob diese Copulation würklich zu der angegebenen Zeit  in der Kirche zu Eglisau vorgegangen, und ob der Copulationsschein ächt sey. Es wird deßwegen dem L. Ehegericht zu beförderlicher Berichtserstattung über die befragliche Copulation zugewiesen, und bis dahin die Antwort nach Bahlingen verschoben.
