Beschluß, wegen der Contributions-Angelegenheit zu Fehraltorf.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm (in Folge der Rathserkanntnuß vom 16ten  Merz) von der Commißion für Administrative Streitigkeiten (unterm 17ten Julii d. J.) auftragsmäßig hinterbrachten, ausführlichen und sorgfältigen Berichtes, und in gänzlicher Genehmigung des demselben beygefügten Antrages über das von dem Gemeindrathe zu Fehraltorf, in Sachen der wegen des Aufruhrs im Jahr 1804. den Schuldigen dieser Gemeinde auferlegten Kriegscontribution von fl. 1500. eingegebene, durch das Urtheil des Bezirksgerichts Uster vom 8ten Junii 1808., und den die Execution deßelben verordnenden Beschluß der Commißion für administrative Streitigkeiten veranlaßte Memorial, – beschließt:
Die Verfügungen, welche das Bezirksgericht und die gedachte Regierungs-Commißion über die Contributions-Angelegenheit zu Fehraltorf getroffen haben, sind bestätiget, und soll der Gemeindrath daselbst, da derselbe die Contribution nach erhaltenen Vorschriften zu verlegen, strafbar unterlaßen, und gegen alle Befehle theils das Gemeindsgut verpfändet, theils eine Gemeindsanlaage gemacht hat, nun angehalten werden, einerseits das versezte, der Gemeinde zuständige Schuldinstrument in  Zeit  von sechs Wochen selbst zu lösen, und anderseits die Verlegung der Contribution auf vorschriftmäßige, und den aufgestellten Grundsätzen angemeßene Weise zu bewerkstelligen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion für administrative Streitigkeiten, unter Obrigkeitlicher Verdankung ihrer sorgfältigen Bemühungen, mitgetheilt, und dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zur Vollziehung übermacht.
