Neue Bestimmungen rücksichtlich der Brükenzoll-Verhältniße der Kirchgemeinde Andelfingen.
Veranlaßt durch ein schon am 24sten Jenner an die Regierung gelangtes Memorial der Civilgemeinden Adlikon, Humlikon , Niederweil, Dettweil, Oerlingen und Alten, womit dieselben bitten, daß die den Gemeinden Klein- und Groß-Andelfingen durch den Regierungsbeschluß vom 7ten Jenner gestatteten Erleichterungen in Absicht auf das persönliche Brückengeld zu Andelfingen, auch auf ihre Gemeindsangehörigen ausgedehnt werden möchten, – hat der Kleine Rath diesen Gegenstand in seinen verschiedenen Beziehungen nochmahlen in sorgfältige Berathung genohmen; und da es sich aus dem von der Finanzcommißion unterm 14ten d. M. darüber hinterbrachten Bericht ergiebt, daß einerseits der Beschluß vom 7ten Jenner zum Theil auf unrichtigen Angaben der Gemeinden Groß- und Klein-Andelfingen beruht, mithin kein Bedenken obwalten kann, denselben nach den veränderten Umständen auf angemeßene Art zu modificieren, anderseits die eingangsbenannten, nach Andelfingen kirchgenößigen Civilgemein- den, rücksichtlich der Zollbefreyung, mit jener immer in gleichen Verhältnißen gestanden sind, in Genehmigung des Gutachtens, folgenden Beschluß gefaßt:
1.) Der Tarif für das Zoll- und Brückengeld zu Andelfingen, wie solcher im vorigen Jahr festgesetzt worden ist, soll für Fremde und Einheimische gleich verbindlich seyn, und keine andere Ausnahme statt finden, als diejenige, welche bey Einführung deßelben, in Bezug auf Gesandtschaften und Eydsgenößisches oder Cantonalmilitair, welches in effectivem Dienst steht, bestimmt worden ist, und außert den hernach folgenden bestimmten Modificationen für die Kirchgemeinde Andelfingen.
2.) Der Staat übernihmt den Unterhalt der Thurbrücke zu Andelfingen ganz auf eigene Kosten.
3.) Alle Gemeinden, welche bisher Zollbrod, Zollroggen u. d. gl. jährlich zu entrichten schuldig waren, so wie diejenigen, welche die Verpflichtungen zu Fuhr- und Frondienstarbeiten bey Reparaturen der Brücke auf sich hatten, oder zu Holzlieferungen verpflichtet waren, sind von nun an derselben entlaßen und entlediget.
4.) Der Kirchgemeinde Andelfingen, mithin allen in dieselbe kirchgenößigen Civilgemeinden, sind folgende Erleichterungen gestattet:
Diejenigen, welche zum Kirchen- oder Schulbesuch, oder zur Bewerbung eigener Güter in Holz und Feld, die Brücke paßieren; ferner der Pfarrherr, der Amtsverwalter, Ärzte und Hebammen in ihren Berufsgeschäften, – aus dieser Kirchgemeinde, sind von der Bezahlung des Fußgänger-Brückengeldes entlaßen.
Von allem, was auf die gegenseitigen, den Kirchgenoßen eigenthümmlichen Güter, an Saat, Dünger etc. über die Brücke transportiert wird, so wie von den Erzeugnißen dieser Güter, wenn sie nach Hause getragen oder geführt werden, und auch von Brennholz das aus gegenseitig besitzenden Hölzeren zu eigenem Gebrauch über die Brücke geführt wird, wird kein Brückengeld geforderet.
5.) Der Zoller in Andelfingen wird von Staatswegen für das, was er an seinem Einkommen für das aufgehobene Zollbrodt etc. verliert, angemeßen entschädiget.
6.) Dadurch ist der Beschluß des Kleinen Raths vom 7ten Januar a. c. in Bezug auf die Zollverhältniße der Gemeinden Groß- und Klein-Andelfingen zurückgenohmen.
7.) Die Finanzcommißion ist mit der Execution des gegenwärtigen Beschlußes beauftragt.
