Bericht über die Correctionsarbeiten zur Beförderung des Ablaufs des Limmathflußes.
Der Kleine Rath hat den ihm von der Waßerbau-Polizeycommißion unterm 18ten dieß, in Begleit eines deutlichen und sorgfältigen Rißes, vorgelegten umfaßenden und vortrefflich ausgearbeiteten Bericht über die bisherigen Correctionsarbeiten zur Beförderung des Ablaufs des Limmathflußes und den gegenwärtigen Zustand derselben, mit Intereße angehört, sich überzeugt, daß die Commißion bey diesen wichtigen und in verschiedenen Rücksichten sehr schwierigen Arbeiten, im Sinne der dießfälligen Regierungsbeschlüße und mit tiefer Sachkenntniß zu Werk gegangen ist, und beschloßen:
1.) Der Waßerbau-Polizey-Com-  mißion wird für ihre einsichtsvollen Bemühungen, wodurch dieselbe mit ausgezeichnetem Pflichteifer und mit sorgfältiger Berücksichtigung der Staats-Oeconomie sowohl, als der bisherigen Privat-Nutzungsrechte, den vorgesetzten Zweck theils schon glücklich erreicht hat, theils noch immer vollständiger zu erreichen strebt, – der beßtverdiente hochobrigkeitliche Danck erstattet, und Wohldieselbe zutrauensvoll ersucht, ihre Geschäfte auf den bisherigen Fuß mit anwohnender Klugheit fortzusetzen.
2.) Wird dieselbe sich bemühen, dem Kleinen Rathe ihren Antrag über eine nähere Bestimmung ihres Geschäfts- und Wirkungskreises zu hinterbringen; und:
3.) Wird die Wasserbau-Polizey-Kommission eingeladen, der Hohen Regierung mit Beförderung einen besonderen, den dießfälligen Gegenstand von allen Seiten beleuchtenden Bericht über die Nothwendigkeit der Wegschaffung des Waßerrads an der unteren Brüke und deren Folgen, und ihre dießfälligen Anträge zu hinterbringen.
