Herr J. C. Bär, Chirurgus zu Hütten, lehnt die Stelle im Zunftgericht Wädenschweil von sich ab.
Die, von Herrn Chirurgus J. C. Bär zu Hütten, in seinem Schreiben vom 18ten dieß, angeführten, auf seinen anderweitigen Berufsgeschäften  beruhenden Gründe, warum er die ihm übertragene Stelle eines Mitglieds des Zunftgerichts Wädenschweil ablehnen müße, – haben den Kleinen Rath bewogen, dem Herren Bär, in seinem dießfälligen Entlaßungsbegehren, zu entsprechen; zugleich aber diese Behörde veranlaßt, den Herren Unterstatthalter Ulmer einzuladen, ihr eine Namensliste derjenigen Subjecte in der Gemeinde Hütten einzusenden, welche sich Fähigkeiten und Charaktershalber, zu dem Amte eines Zunftrichters eignen.
