Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
HHerr Rathsherr und Doctor Usteri erstattete Bericht über die Tagsatzungsverhandlungen der Sitzung vom lezten Freytag den 14ten Aprill. Er betraf nachstehende Gegenstände:
1.) Die Tagsatzung empfieng von den L. Ständen Luzern und Thurgau die Anzeige der von ihren Großen Räthen erfolgten einmüthigen und dankbaren Annahme der Erklärung des Wiener-Congreßes.
2.) Die Stände Luzern, Waadt und Thurgau meldeten ihre den Urkunden für die vollständige Einverleibung der Cantone Neuenburg und Genf ertheilte Ratification.
3.) Diese Leztere ward von dem Staatsrath des Cantons Neuenburg am 10ten Aprill ebenfalls ausgesprochen, und Herr Sandoz-Rollin theils zu Unterzeichnung der Urkunde, theils als Abgeordneter in die Tagsatzung ernannt worden.
4.) Die Regierung von Graubündten meldete, daß in Folge dortiger Verfaßungsformen vor Ende May der Entscheid ihres Standes über Annahme der Erklärung von Wien nicht erwartet werden dürfe.
5.) Die Antwortschreiben der Stände St. Gallen, Argau, Solothurn und Bündten, auf das Kraisschreiben wegen Organisation einer Reserve-Armee, wurden verlesen.
6.) Der Canton Graubündten hatte dem bisherigen Gesandten, Herrn Bundeslandammann Riedi, die Herren Stadtvogt von Tscharner und Bundeslandammann Roffler neuerdings beygeordnet. Die Gesandtschaft dieses Standes suchte um fortgesetzte Zusage bundesgenößischer Unterstützung für die Wiedererlangung der abgerißenen Landschaften, und ihr Begehren ward der Diplomatischen Commißion überwiesen.
7.) Verlesung der gewohnten, dieses Mahl kein besonderes Intereße darbietenden Bülletins des Herrn Rathsherrn und Oberstquartiermeister Finsler vom 10ten, 11ten und 12ten Aprill.
8.) Es wurden Berichte des Armee-Commando aus Bern vom 10ten, 11ten und 12ten Aprill verlesen, und in so weit solche Bezug haben auf die Zulaßung von Courieren und Reisenden aus Frankreich, denen die Verordnungen deutscher Staaten den Eingang verweigeren, wurden sie zur Prüfung und Entwerfung guterachteter Vorschläge an die vereinten Commißionen gewiesen.
9.) Der Ritter von Ferreira meldete aus Bern unterm 11ten Aprill den am 6ten daselbst erfolgten Hinscheid Sr. Excellenz, des Ritters von Caamanno, vormahligen Spanischen Ministers bey der Eydsgenoßenschaft; das Präsidium wird diese Anzeige auf angemeßene Weise erwiederen.
10.) Nach angehörtem Gutachten der vereinten Commißionen über die aus Frankreich zurückkehrenden Schweitzertruppen, beschloß die Tagsatzung: Die eintreffenden Soldaten und Unterofficiere sollen nach Solothurn instradiert werden. Ein von der Tagsatzung ernannter Stabsofficier (der Oberstlieutenant Bleuler von Zürich) soll die in Solothurn ankommende Mannschaft in Compagnien bilden, welche bewaffnet und an die Verfügung des Obergenerals gestellt werden. Diese Truppen empfangen ihren Sold, nach Inhalt Französischer Verordnungen, von der Eydsgenoßenschaft. Den Officieren, die nicht sogleich bey diesen Compagnien Anstellung erhalten, und zu deren Empfang ein Staabsofficier nach Basel abgeordnet ist, wird ein monatlicher Gehalt alsogleich ausbezahlt, und den Cantonen, so wie dem Armee-Commando, ihre Anstellung bey den Contingents-Truppen empflohen. Die Cocarde des aus der rückkehrenden Mannschaft zu bildenden Corps ist roth mit weißem runden Feld in der Mitte (die Farben des alten Schweizerischen Feldzeichens). Der Obergeneral soll für ihre bleibende Organisation einen Entwurf einreichen.
Diese Relation ist verdankt, aber keiner Verfügung bedürftig erachtet worden.
