Das Ansuchen des hiesigen Stadtrathes, daß die Recurse gegen Wegweisungen von Ansäßen auf eine bestimmte Frist nach Ausfällung des stadträthlichen Erkenntnißes beschränkt werden möchten, wird abgelehnt.
Der Stadtrath von Zürich eröffnet mit Zuschrift vom 6. d. M. den Wunsch, daß für die Fälle von Wegweisung hiesiger Ansäßen ein Termin festgesetzt werden möchte, vor deßen Ablauf ein allfälliger Recurs an die L. Commißion des Innern anhängig gemacht werden müßte, damit nicht mit diesem gesetzlichen Rechtsmittel ein die Vollziehung der stadträthlichen Beschlüße hemmender oder doch erschwerender Mißbrauch getrieben werden.
Unter voller Anerkennung des Gewichtes der von dem Stadtrath angeführten Beweggründe, hat der Kleine Rath nichts desto weniger für nothwendig erachtet, demselben auf seine sorgfältige Einfrage zu bemerken, daß er die Festsetzung eines solchen Termines nicht für zweckmäßig halten könnte, indem auch für die von den Erkenntnißen der einzelnen Regierung-Commißion an den Kleinen Rath Statt findenden Recurse kein solcher Termin vorgeschrieben ist, und die Regierung  vor nicht gar langer Zeit bey einer dießfälligen Berathung hat anerkennen müßen, daß die bisherige Uebung sich nicht wohl abändern ließ, zumahl eine solche Terminbestimmung nicht ohne Notification an die Partheyen Statt haben könnte, und gerade diese letztern hierdurch gewißermaßen erinnert würden, daß ihnen offen stehende Rechtsmittel geltend zu machen, mithin die Zahl der Recurse aber vermehrt als vermindert werden möchte.
Dieser Bescheid wird dem hiesigen Stadtrathe mit Gegenwärtigem eröffnet.
