Anzeige des Herrn Lanammanns Excellenz, von dem in Paris erfolgten Absterben eines Herrn Capitain Irmingers von Zürich.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 26sten passati, worin Hochderselbe dem Kleinen Rathe von dem in Paris erfolgten Absterben eines Herrn Capitain  Irmingers von hier, und von der Anleitung, welche die Erben in Ansehung seines Nachlaßes zu beobachten haben, Kenntniß giebt, – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen der resp. Erben des verstorbenen Herrn Capitain Irminger, und zu ihrem Verhalt abschriftlich mitgetheilt.
