Herr Staatsrath Hirzel wird zum Präsidenten des Verwaltungsraths der Eidgenößischen Kriegsgelder ernannt.
Da in Folge der reglementarischen Bestimmungen über Besetzung des Verwaltungsrathes für die Eidgenößischen Kriegsgelder, der jeweilen im Amte befindliche Vorort seinen Stellvertreter in dieser Behörde als Präsidenten derselben zu ernennen hat, so übertrug der Kleine Rath, in Folge der hiezu abseite der Höchsten Kantonsbehörde erhaltenen Vollmacht, dieses Präsidium ebenso einmüthig als zutrauensvoll MHHerrn Staats- und Legationsrath Hirzel.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Hochgeachten Herrn Amtsburgermeister und MHHerrn Staatsrath Hirzel in die Hand gelegt.
