Antwort nach St. Gallen, auf die Beschwerde über die Zinscommißion wegen eines auf die Gefälle zu Stammheim gelegten Sequesters.
Auf die, von der engern Zinscommißion unterm 28ten dieß erhaltenen Aufschlüße über die von ihr, wegen eines rükständigen Zinses, an den St. Gallischen Herrn Amtmann Wehrli zu Stammheim erlaßene, mit dem Ansuchen, – nicht Befehl: – ehe dieser Rükstand abgeführt sey, keine Gelder nach St. Gallen abzusenden, – verbundene Erinnerung an sein früheres Versprechen, worüber die St. Gallische Kantonsregierung sich laut Protocoll vom 27ten dieß, als über einen eigenmächtig auferlegten Sequester beschwert, wurde nun beschloßen, derselben in Antwort die in den Mißiven enthaltene, für die dortige Regierung verhoffentlich beruhigende Auskunft zu ertheilen, und diese der engern Zinscommißion, unter Verdankung ihres Berichts abschriftlich zu communicieren.
