Der Vorort notificirt den Ständen die Auswechslung der Ratificatorien des Niederlaßungsvertrages mit Frankreich.
Durch ein Kreisschreiben vom 28sten passati setzt der Hohe Vorort sämmtliche Eidgenößische Stände in Kenntniß, daß am 22sten ejusdem zu Bern die förmliche Auswechslung der beydseitigen Ratificatorien des mit Frankreich abgeschloßenen Vertrages über die Niederlaßungsverhältniße Statt gefunden, und somit derselbe in definitive Rechtskraft erwachsen sey.
Diese Anzeige, welche zu keiner Verfügung Stoff bietet, wird lediglich der Lbl. Commißion des Innern zugestellt, als welche bereits unter Ueberweisung der früher eingegangenen Acten, den Auftrag erhalten, ihre Gedanken über nunmehrige Vollziehung dieser Uebereinkunft walten zu laßen.
