Bittschrift des von Männedorf sich nennenden Johannes Billeter, katholischer Religion, daß ihm und seinen Kindern ohne Religionsänderung ein Heimathschein verabfolgt werde.
In einer, Nahmens des Petenten, Johannes Billeter, Krämer, deßen Vater, Heinrich Billeter, Bürger von Männedorf gewesen sey, sub dato St. Gallen den 7ten September von deßen Anwald, Kantonsfürsprech Gruber, eingesandten Bittschrift, wird gegen einen von diesseitiger Behörde gegebenen Erlaß vom 22sten November 1817. recurrirt, durch welchen dem Petenten amtlich angezeigt worden sey, daß ihm der für sich und seine Descendenz verlangte Heimathschein von der Gemeinde Männedorf zwar nicht länger verweigert werden könne, unter der Bedingung jedoch, das seine Kinder von der katholischen Religion, in welcher sie getauft  wurden, zur reformirten Kirche übertreten, und nach den Lehren derselben erzogen werden; und nach Entwicklung der Gründe, aus welchen der Petent glaubt, daß seine Kinder unter Beybehaltung ihres ursprünglichen Heimathrechts zu keiner Glaubensänderung angehalten werden können, wird sodann gebeten, es möchte der hiesigen hohen Regierung anzuordnen gefallen: Die Gemeinde Männedorf habe entweder an den Bittsteller und seine Familie den verlangten Heimathschein verabfolgen zu laßen, oder aber ihm durch ihre Dazwischenkunft ein Heimathrecht in einer katholischen Gemeinde des Kantons anzuschaffen.
Nach Verlesung dieser Bittschrift wurde die Kanzley beauftragt, dem Herrn Kantonsfürsprech Gruber zu Handen des Petenten durch ein Kanzleyschreiben zu bemerken: wenn er, nach Erfüllung der seiner Angelegenheit halber erhaltenen dießörtigen Weisungen etwas von der Gemeinde Männedorf zu verlangen sich im Fall glaube, habe er sich dießfalls durch seinen Herrn Oberamtmann an die hiesige hohe Regierung zu wenden.
