Der L. Stand Bern übersendet ein gedrucktes Decret, das die K. K. Regierungsbehörden zu Bergamo über einige Begünstigungen der dortigen Meße erlaßen haben.
Dem Geheimen Rathe des L. Standes und Vorortes Bern, welcher mittelst Circulare d. d. 10ten hujus, ein gedrucktes Decret einsendet, das die K. K. Regierungsbehörden zu Bergamo über einige Begünstigungen der dortigen Meße erlaßen haben, wird  diese Mittheilung lediglich verdankt, und da das gleiche Publicat bereits von dem Herrn Marcacci eingelangt, und dem kaufmännischen Directorio bekannt gemacht worden ist, nichts weiter verfügt.
