Schadensersatz in Bezug auf die eingeäscherete Wohnung des Müller Fehr von Flaach.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 16ten Merz von der L. Brand-Aßecuranz-Commißion hinterbrachten gutächtlichen Antrags, – ist dieselbe begwältiget worden, in Bezug auf die am 23sten Hornung aus unbekannter Veranlaßung in Brand gerathene und ganz eingeäscherete Behausung des Müller Jacob Fehr von Flaach, welche in dem dasigen Brandaßecuranz-Cadaster mit No 112. bezeichnet und zu fl. 630. gewerthet ist, den vollen Aßecuranzbetrag des abgebrannten Gebäudes mit fl. 630. auf den Etat des dießjährigen Brandschadens-Ersatzes zu setzen.
