Weinschenken-Patente in dem Bezirk Zürich und der Section Knonau.
Auf den Antrag der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 13ten d. M., – wurden folgenden Personen Weinschenken-Bewilligungs-Patente ertheilt:
1.) Dem Johann Franz Huber von hier, ein Patent von 24. Franken für das von seiner Schwiegermutter, Frau Schiffmeister Nägelin beym Markstall beworbene Schenkrecht, welche leztere dagegen auf dem Tableau durchzustreichen ist.
2.) Dem hier seßhaften Conrad Boßhard von Rümikon Gemeinde Elsau, welcher die, in dem käuflich an sich gebrachten Haus des Daniel Vögeli im Kratz, vorhanden gewesene Weinschenke übernohmen, ein Patent von 24. Franken.
3.) Dem Matthias Kilchsperger, Pfister beym Schellenbrunnen, für die von seiner nun verstorbenen Mutter, Wittwe Kilchsperger, unten an der Widdergaß übernohmene Weinschenke, ein Patent von 24. Franken.
4.) Dem Seckler Jacob Thomann, für die von seinen Elteren übernohmene, sint Ao. 1803. nicht mehr betrie-  bene alte Weinschenke, welche er jezt wieder fortzusetzen wünscht, ein Patent von 20. Franken.
5.) Dem Heinrich Lips, Äberlis von Niederurdorf, wo noch keine Schenke existiert, ein Weinschenkpatent von 32. Franken.
Von gegenwärtigen Patentbewilligungen wird den beyden betreffenden Herren Bezirksstatthalteren zur Bekanntmachung an die betreffenden Personen, welche auf Mittwochs den 29sten Juni zur Patentlösung in die Canzley zu citieren sind, – und der Finanzcommißion, um solche auf ihrem Tableau zu notieren, – so wie auch der Commißion der administrativen Streitigkeiten, Kenntniß gegeben.
