Antwort an Lob[lichen] Stand Schwytz, auf die Erklärung, seinen Linthschiffahrtsantheil durch eigene Leute bewerben zu wollen.
In gänzlicher Genehmigung des von der Oberwaßerschiffamts-Commißion (in Folge Auftrags vom 27sten passati) sub eodem dato hinterbrachten sorgfältigen Entwurfes, – wurde beschloßen, das Schreiben des L. Standes Schwytz vom 21sten passati, enthaltend die Erklärung, daß derselbe seinen Antheil an der Linthschiffahrt durch einen eigenen Schiffmeister und eigene Leute zu bewerben Willens sey, folgender Maaßen zu beantworten:
„Man müße sich allerdings entschuldigen, daß seine Zuschrift vom  6ten Hornung abhin, worinn der dortige L. Stand der hießigen Regierung die Wieder-Ernennung des Herren Alt-Bezirkslandammann und Cantonsrath Franz Anton Schwiter von Lachen zum Schiffmeister anzuzeigen beliebe, verschiedener Ursachen wegen unbeantwortet geblieben sey. Nun wiederhole der dortige L. Stand diese Anzeige sub 21sten Julii, und erkläre zugleich, daß, da der Beschluß des Helvetischen Vollziehungsraths vom 16ten Septembris 1801., nach welchem bis dato die Schiffahrt von Zürich nach Wallenstatt ausgeübt wird, ihm durchaus nicht convenieren könne, derselbe dem Conferenzialschluß von Rapperschweil einsweilen seine Zustimmung ertheile; mit der beygefügten Versicherung, daß wann Aussicht vorhanden wäre, daß der Vortheil und das Intereße sämmtlich Antheilhabender L. Stände noch mehr begünstiget werden könnte, er mit Freuden zu allem Hand bieten werde, wodurch ein so erwünschtes Ziel erreicht werden könnte.
Indem die hießige Regierung dem dortigen L. Stand diese vertraulichen Äußerungen schuldigermaaßen verdanke, könne sie nicht umhin, sich auf deßelben Zuschrift vom 29sten Decembris a. p. und auf das Protocoll der im Frühjahr 1808. zu Schännis gehaltenen Conferenz zu beziehen, aus welchen sich klar ergebe, daß der Conferenzial-Schluß  von Rapperschweil von der Mehrheit der intereßierten L. Stände unter den gegenwärtigen Verhältnißen nicht mehr für paßend angesehen werde, und da er auch nie von den übrigen L. Ständen ratificiert worden, auf die Ratification eines einzigen Lob[lichen] Standes nicht in Kraft erwachsen könne.
Daß bey der gänzlichen Umwälzung, welche durch die große Linthunternehmung auch in dieses Geschäft und die ehemahls bestandenen Verhältniße gebracht werde, ein neues, den dermahligen Umständen angemeßenes Reglement und zweckmäßigere Verabredungen nothwendig seyen, darinn sey der hießige Stand mit dem dortigen vollkommen einverstanden; wenn aber solche auf eine nur etwelcher Maaßen befriedigende Weise zu Stande kommen werden, darüber wage die hießige Regierung um so weniger etwas entscheidendes zu äußeren, da ihre dießfälligen Bemühungen, wie dem dortigen L. Stand selbst am beßten bekannt sey, bis jezt noch ganz ohne Erfolg geblieben seyen. Außer allem Zweifel lige es jedoch, daß wenn die Schiffahrt nicht gänzlich zu Grunde gehen soll, vorerst für Reckwege gesorgt werden müße; und daß  erst, wenn die Schiffahrt auf diese Weise für die Zukonft gesicheret sey, auf dieses Fundament hin ein schikliches Verein zwischen den theilnehmenden L. Ständen getroffen werden könne.
Somit kämme [sic!] noch einzig in die Frage, was in der Zwischenzeit in Absicht auf die Schiffahrt für eine Norm beobachtet werden soll? –
So gerne man sich dem dortigen L. Stand in diesem Punkt gefällig erzeigen würde, so könne man doch nicht umhin, bestimmt zu erklären, daß so lange keine andere Verabredung unter den sämmtlich intereßierten L. Ständen getroffen werde, und auch durch förmliche Ratification in Kraft erwachse, man sich hierorts an nichts anderes halten könne, als an dasjenige, was gegenwärtig bestehe, und was sogar durch die Rapperschweiler-Verhandlung selbst als interimistisch anerkennt worden, bis das neue Project die allgemeine Zustimmung erhalten würde. Auch die ehemahligen Verhältniße des Schiffamtes, so wenig sie auf die gegenwärtigen Zeiten mehr paßen, haben nicht auf einseitiger Ausübung, sondern auf der concordatmäßigen Verabredung der sämmtlichen intereßierten L. Stände beruhet.
Um indeßen dem dortigen Lob[lichen] Stand zu zeigen, daß man weit entfernt sey, denselben schlechteren  Rechtens zu halten, als irgend einen der übrigen, bey der Schiffahrt intereßierten L. Cantone, habe die hießige Regierung bereits der Oberwaßerschiffamts-Commißion den Auftrag ertheilt, dem dortigen Herren Schiffmeister bey der Semestral-Abrechnung, gleich dem Schiffmeister der übrigen Lob[lichen] Stände, das gewohnte Salarium zufließen zu laßen. Könne es nebenbey demselben, oder irgend einem der dortigen Angehörigen convenieren, persönlich noch in die Schiffergesellschaft einzutretten, so bedürfe es dazu nur der einfachen Caution von 30. NLouis d’or, welche bey der Oberwaßerschiffamts-Commißion entweder baar, oder in annehmlichen Schuldtiteln zu hinterlegen seyen; und alle dortseitigen Angehörigen werden mit der nämmlichen Bereitwilligkeit in die Gesellschaft aufgenohmen werden, wie schon eine beträchtliche Anzahl Angehöriger des L. Standes St. Gallen aufgenohmen worden sey.
Die hießige Regierung hoffe nunmehr, daß der dortige L. Stand sich mit dieser umständlich ertheilten Auskunft beruhigen werde.“
