Einfrage des Oberamts Kyburg, betreffend einen Anstand zwischen der Civilgemeinde Ludetschweil und dem Bläsimüller Kägi, über die Straßenunterhaltungspflicht.
Eine vom 24. d. M. datirte Zuschrift des Oberamtes Kyburg, womit dasselbe den Kleinen Rath von einem zwischen der Civilgemeinde Ludetschweil und dem Bläsimüller Kägi hinsichtlich der Verpflichtung zum Straßenunterhalt waltenden Anstande Kenntniß gibt, und sich einen dießfälligen Entscheid erbittet, wurde dem Lbl. Straßen-Departement mit dem Auftrage überwiesen, sich durch Veranstaltung eines Local-Augenscheins über den wahren Verhalt der Sache das erforderliche Licht zu verschaffen, und alsdann sowohl diesen Fall als auch andre ähnliche Anstände, welche nach dem Oberamtlichen Berichte in dortigem  Amtsbezirke sich erhoben zu haben scheinen, entweder von sich aus durch gütliche Ausgleichung zu beseitigen oder dem Kleinen Rathe einen dießfälligen Bericht und einen Antrag auf angemeßene Verfügung einzubringen.
