Bewilligung des Vicariats-Additaments für Herrn Pfarrer Stumpf in Aadorf. Abweisung desselben in dem Gesuche um Ertheilung eines Filial-Additaments.
Nach Anhörung des von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 8ten d. M. erstatteten Berichts über das durch den Hochw. Kirchenrath eingekommene Gesuch des Herrn Decan Zwingli in Lustorf um Ertheilung des gewohnten Vicariats- und eines Filial-Additaments an Herrn Pfarrer Mathias Stumpf in Aadorf, haben UHHerren und Obern, in Betracht des §. XIII. des Gesetzes vom 20. Christmonath 1822. betreffend die Besoldung der Landgeistlichkeit, laut welchem §. allen denjenigen Herren Geistlichen, denen bey erforderlichem Alter, der Genuß des Alters-Beneficiums zu Statten kommt, und unter deren Zahl sich der Herr Pfarrer Stumpf auch wirklich sint einiger Zeit befindet, zugleich auch die Befugniß eingeräumt ist, auf den Fall, daß sie wegen Leibesschwachheit genöthigt würden, beständige Vicaren zu halten, sich für Erlangung des üblichen Vicariats-Additaments an die hohe Regierung zu wenden; –  und in Betracht ferner, daß nun wirklich dieser Fall für Herrn Pfarrer Stumpf eingetreten seye, indeme laut dem Zeugniße E. E. Decanates, sein bedauernswürdiger physischer Zustand demselben nicht länger gestattet, die ihm obliegenden Amtspflichten ohne beständige Hülfe eines Vicars zu erfüllen; – hinsichtlich des erstern Punctes des eingekommenen Ansuchens, beschloßen, dem Herrn Pfarrer Stumpf das gewohnte Vicariats-Additament von Frk[en]. 240. zu ertheilen, an welches der Staat unmittelbar Frk[en]. 192. und E. E. Stift zum Großen Münster Frk[en]. 48. zu bezahlen übernehmen wird.
Was hingegen das Ansuchen um Bewilligung eines Filial-Additaments anbetrifft, so hat der Kleine Rath einmüthig befunden, daß, da der §. 8. des erwähnten Gesetzes, der die Besoldungszulagen für die Nebenfilialen bestimmt, sich ausschließlich nur auf die Pfründen und Filialen innert dem hiesigen Kanton beziehet, – demselben nicht entsprochen werden könne.
Hiervon wird dem Hochw. Kirchenrathe, der Lbl. Finanz-Commißion, der E. Stift zum Großen Münster, und dem Hochehrw. Herrn Decan Zwingli zu Handen des Herrn Pfarrer Stumpf Kenntniß ertheilt.
