Der Gemeindrath von Richterschweil lehnt die Bezahlung der 7 fl. 30 Kr. für den J.C. Tanner zu Niederweilen, zum Behuf des zu erlernenden Weberhandwerks ab.
Die Regierung hat aus dem Bericht des Herren Unterstatthalters Ulmer, vom 24sten dieß, und der beygelegten Antwort des Gemeindraths von Richterschweil, ersehen müßen, daß lezterer die Unterstüzung des, zu Niederweilen, im Churfüstlich-Badischen Oberamt Müllheim befindlichen Johann Caspar Tanner von Richterschweil, zum Behuf des zu erlerndenden Weberhandwerks, für unmöglich erklärt, weil sein Vater, bey einer zahlreichen Familie, nichts weiters für diesen Sohn zu thun im  Stand, und die Gemeinde Richterschweil unvermögend sey; – und ladet deßwegen den Herren Unterstatthalter ein, dem dortigen Gemeindrath zu bedeuten, daß, da es um Besorgung eines armen jungen Menschen aus seiner Gemeinde, damit er durch ein Handwerk ehrlich sein Brod erwerben könne, und nur um die geringe Summe von 7 fl. 30. Xr. zu thun sey, die Regierung von dem Ehrgefühl des Gemeindraths erwartet hätte, daß er, wenn es nicht aus dem Privatvermögen der Tannerischen Familie möglich gewesen, doch aus einer öffentlichen Gemeindsquelle jene kleine Unterstüzung, wofür sich selbst eine ausländische Regierungsstelle verwende, erhoben haben würde, und nun der Gemeindrath aufgefordert sey, in Zeit von acht Tagen die 7 fl. 30. Xr. für den jungen Tanner, an den Kleinen Rath, zu Handen deßelben, einzusenden, oder aber seinem bedürftigen Vater die Anleitung zu geben, sich für diese nöthige Unterstüzung an seinen Stillstand zu wenden.
