Pensionierung des estropierten Corporaltambouren Samuel Erb von Oberwinterthur.
In Genehmigung des von der Militar-Commißion, mittelst ihrer Weisung vom 26ten Herbstmonat, hinterbrachten gutächtlichen Antrags, ist dem, im Gefecht vom 28ten Merz durch Umsturz einer Canon bleßierten, und [laut Gezeugnis der L. Wundgeschau] nicht nur zu könftigen Militardiensten, sondern selbst zu jedem weiteren Handverdienst ganz untauglich gewordenen Corporaltambour Samuel Erb von Ober-  winterthur, ein lebenslänglicher, alljährlich zu Ende Decembris verfallender Gnadengehalt von 80 Franken geordnet worden; worvon durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß sowohl der Militar- als der Finanzcommißion Notiz ertheilt, und die Leztere zugleich eingeladen wird, den Erb auf die Liste der Pensionierten zu setzen, und ihm die quästionierlichen 80 Franken zum ersten Mal und für das laufende Jahr 1804, im nächstkommenden December aushin zu bezahlen.
