Urtheilsspruch des Appellationstribunals in Lyon in einer das Handelshaus Biedermann u. Compagnie in Winterthur betreffenden Streitsache.
Die von dem Fränkischen Herren Botschafter und Obergeneralen Ney mit seinem Schreiben vom 7ten Vendemiaire [29ten September] eingesendete Notification an das Haus Biedermann und Compagnie in Winterthur, in Betreff des von dem Appellationstribunal in Lyon über eine das vorerwähnte Handelshaus intereßierende Streitsache ausgefällten Urtheilsspruchs, – wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur mit dem Auftrag zu Handen gestellt, dieses Actenstük dem Handelshaus Biedermann und Compagnie zu behändigen, und sich dafür einen der Staatscanzley einzusendenden  Empfangschein geben zu laßen. Inzwischen hat der Kleine Rath dem Herren Botschafter und Obergeneralen Ney den Empfang seines Schreibens und der beygebogenen Urtheilsnotification [lt. Mißiven] bescheint.
