Das Heirathsbegehren des Katholiken Carl Jacob Grüninger von Berneck und der Anna Rüegg von Bauma, wird der St. Gallischen Regierung empfohlen.
Auf das Ansuchen des Lbl. Ehegerichts vom 10. d. M. wurde an die Regierung Lbl. Standes St. Gallen Nachstehendes erlaßen:
Der Schuhstergeselle Carl Jacob Grüninger von Berneck im Rheinthal, katholischer Confeßion, sey gesinnt, die von ihm geschwängerte Anna Rüegg aus dem Teufenbach, Pfarre Bauma, zu ehelichen. Zu diesem Ende habe er mit Beyhülfe seiner Verlobten die gesetzlichen Prästanden, nähmlich 70. Frk[en]. als Einheurathungstaxe, und 32. Frk[en]. an die Orts-Armen-Caßa,  zusammen gebracht, diese 102. Frk[en] bey dem Pfarramt Bauma deponirt, und hierauf von dem Gemeindrath von Berneck unterm 10. v. M. die Einwilligung zu dieser Heirath erhalten, mit dem Beyfügen jedoch, daß die Erlaubniß zum Vollzug derselben bey der Regierung dortseitigen Standes und bey der bischöflichen Behörde nachzusuchen sey.
Man empfehle um dieses Heirathungsgesuch der Regierung L. Standes St. Gallen zu geneigter Gewährung, und füge zu diesem Behuf die dasselbe unterstützenden Zeugniße in abschriftlicher Anlage bey.
Von diesem Erlaße wird dem Lbl. Ehegerichte durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
