Niederlaßungsbewilligung für Mariane Courant von Mehun in Frankreich, seßhaft in Winterthur.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 23sten passati, der zu Winterthur befindlichen Mariane Courant, Tochter des Herrn Joh. Baptist Xaver Courant von Mehun in Frankreich, da in Ermanglung eines Heymathscheins der L. Stadtrath allda mit der Zusicherung, daß für ihren Unterhalt, ohne Beschwerde des Staats, unter allen Umständen gesorgt werden solle, den Wunsch geäußert hat, daß sie ferner in hiesigem Kanton geduldet werden möchte; den Aufenthalt in der Stadt Winterthur wieder für 4. Jahre de dato in der Meynung bewilligt, daß wohlermeldte Stadtbehörde theils bey ihrem Anerbieten in Bezug auf den Unterhalt dieser jungen Person behaftet, theils besorgt seyn solle, derselben während diesem Zeitraum ihre bürgerliche Existenz auf eine oder andere Art zu sichern.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Winterthur zu Handen des L. Stadtrathes Kenntniß gegeben, so wie auch eine besondere Ausfertigung als Niederlaßungsurkunde für die Mariane Courant beygefügt, und endlich das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, solche auf dem Ansäßen-Tableau zu verzeichnen. 
