<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Zurüknahme und Modification des Gesetzes-Vorschlags wegen einer Strafcompentenz für das Sanitätscollegium und das Straßendepartement.
Der Kleine Rath hat in seiner heutigen Abendsitzung die verschiedenen Reflexionen, welche, bey der heutigen Diskußion des Großen Rathes über den Gesetzesvorschlag vom 22. November, betreffend ein den untergeordneten Administrations- und Polizey-Kollegien einzuräumendes Strafrecht, gefloßen sind, der verdienten Aufmerksamkeit gewürdiget, und nach dießfälliger reifer Berathung es der Sache angemeßen gefunden, den Gesezesvorschlag zurükzunehmen, und dahin abzuändern, wie er in Beylage enthalten ist.
Gesetzes-Vorschlag
betreffend das dem Sanitäts-Collegium und dem Straßendepartement einzuräumende Strafrecht.
1. Der Kleine Rath ist von dem gros  sen Rathe begwältigt, den beyden administrativen Collegien, nämlich dem Sanitäts-Collegium und dem Straßendepartement, welchen die Handhabung wichtiger polizeylicher Landesverordnungen obliegt, ein beschränktes Strafrecht gegen solche Fehlbare zu ertheilen, welche die oberwähnten Verordnungen übertretten.
2. Das Maximum dieses Strafrechts besteht in einer Geldbuße von 12. Frk. gegen den Einheimischen und 24. Frk. gegen den fremden Fehlbaren.
3. In wichtigern, die obbestimmte Strafcompentenz übersteigenden Fällen, soll das Betreffende der beyden genannten administrativen Collegien den Fall bey dem Bezirksgericht anhängig machen, und befugt seyn, von dem Fehlbaren insofern er ein Fremder ist, annehmliche Caution und Rechtsvertröstung zu fordern.
Obige Abänderung des Gesetzesvorschlags geschah mit Mehrheit der Stimmen.
