Entlaßung der Barbara Baumann geborene Peter aus dem Zuchthause, und Bericht über ihren Bruder Caspar Peter.
Da in Folge des von dem verfaßungsmäßigen Malefizgerichte sub 4ten December v. J. über die zu Wildenspuch stattgehabten religios fanatischen Ausschweifungen ausgesprochenen Urtheiles, der hohen Regierung überlaßen ist, die Detensionszeit sämtlicher Beurtheilten nach Verfluß der ersten Hälfte, auf gute Zeugniße hin, in eine andre zweckmäßige Verwahrung abzuändern, so hinterbrachte die Lbl. Zuchthaus-Commißion dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 12ten hujus einen Bericht und Gutachten in Betreff von zweyen dieser Individuen, deren Verhaftsdauer zur Hälfte abgefloßen ist, nähmlich der Barbara Peter, Ehefrau Baumann von Trüllikon, und des Caspar Peter von Wildenspuch.
Der erstern wird sowohl durch diesen Bericht, als dem beygelegten des Herrn Pfarrers am Zuchthause, das Zeugniß ertheilt, daß sie sich während ihrer Gefangenschaft als eine sanfte, stille, arbeitsame und über ihr Vergehen reuevoll bezeigende Person betragen habe; über den andern hingegen ist bemerkt, derselbe scheine zwar, seit er körperlich hergestellt und zu öffentlichen Arbeit gebraucht worden,  in etwas von seinen Traumereyen gewichen zu seyn, jedoch noch nicht von der Verirrung geheilet.
Nach Anhörung dieser Zeugniße haben UHHerren und Obern erkennt, Barbara Baumann geborne Peter, in der Meynung aus der hiesigen Zuchtanstalt zu entlaßen, daß dieselbe für die übrige Strafzeit in ihrer Gemeinde eingegrenzt, für immer aber unter die persönliche Beaufsichtigung des Stillstands und der Gemeindsbehörden gestellt und über ihr Verhalten von Zeit zu Zeit dem Oberamte Andelfingen, deßen specieller Beaufsichtigung sie empfohlen wird, Bericht erstattet werden solle.
In Betreff des Caspar Peter hingegen wurde erkennt, einstweilen nichts zu verfügen, sondern der Lbl. Zuchthaus-Commißion lediglich überlaßen, in der Folge, nach Bewandnuß der Umstände, die allfällig angemeßen erachtenden Anträge einzubringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Andelfingen und der Lbl. Zuchthaus-Commißion zugestellt.
