Wegen der von dem Kanton Thurgau verweigerten Abtrettung hiesiger Besitzungen in selbigem wird neuerdings an den Herrn Landammann geschrieben.
Da der Kleine Rath des Kantons Thurgau mittelst seiner Zuschrift vom 3ten May die unterm 28sten passatj neuerdingen an ihn verlangte Restitution der hießigen Besizungen im Thurgau wiedermahlen von sich ablehnt, zumahlen er sich sogleich nach seiner Constituirung dieses Gegenstandes halber an die Liquidations-Commißion in Freyburg gewendet habe, und nun von daher den Entscheid über die dießfälligen Anstände gewärtige, – so wird beschloßen, dem Herren Landammann (lt. Innhalt der Mißiven) die seiner Zeit zwischen ihm und der vormaligen hiesigen Regierungscommißion gewaltete dießfällige Correspondenz in Rükerinnerung zu bringen, und ihn zu ersuchen, nochmals dahin einzuwürken, daß der hiesige Kanton ohne weiteren Verzug in die Verwaltung der gedachten Besitzungen eintretten könne, und sich die Thurgauische Behörde dieser auf den 2ten Paragraph des die helvetische Schuldenliquidation betreffenden Theils der Mediationsacte begründeten Restitution nicht länger widersetze.
