Regierung von Bern signalisiert die Heinrich Friedrich Trinkaus und J. J. Hoch, Deserteurs.
Die, von dem Lob[lichen] Stand Bern unterm 12ten dieß eingesandten Signalements des Heinrich Friedrich Trinkaus, Landsaß, und des Joh. Jacob Hoch, von Profeßion ein Schneider, lezthin zu Opligen bey Schloßwyl im Canton Bern wohnhaft, beyde Deserteurs des vierten Schweitzerregiments in Französischen Diensten, – werden der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion zur Mittheilung an die Vollziehungsbeamten und an das Landjägercorps und mit der Anweisung zugestellt, die nöthigen Verfügungen zu treffen, damit die beschriebenen Deserteurs arretiert und der Regierung von Bern ausgelieferet werden, welcher lezteren von den  dießseitigen Verfügungen laut Mißiven Kenntniß gegeben wird.
