Marchenberichtigung mit dem Canton Argau; Anstände wegen dem Kloster Fahr.
Da der L. Stand Argau (laut seinem Schreiben vom 12ten Septembris) nunmehro, auf die ihm sub 3ten hujus ertheilte Auskonft über die hierseitigen Standesgesinnungen, in Betreff der Ausmarchung des Umfangs vom Kloster Fahr, darzu consentiert, daß die Beseitigung der Landmarchung nach dem Tenor des Conferenzialabscheids von Baaden befürderlichst vor sich gehe, und der Gegenstand wegen dem Kloster Fahr seiner Zeit absönderlich behandelt werde, – so wird die Finanzcommißion eingeladen, die ihr seiner Zeit aufgetragene Besorgung der Marchen möglichst zu beschleunigen, und, wenn alles in Bereitschaft ist, der Staatscanzley davon Kenntniß zu geben, damit die dießfällige Anzeige an den Lob[lichen] Stand Argau, verbunden mit dem Antrag zu würklicher Sezung der Marchen, unverzüglich abgehen könne. 
