Herr Landammann der Schweitz übersendt den verlangten Arrestant, der nicht Jacob Gysler, sondern ein Johannes Geißer von Röthenbach im Canton Bern ist..
Da Se. Excellenz der Herr Landammann der Schweitz, dem dießeitigen, auf sein Anerbieten vom 30sten Aprill, unterm 3ten d. M. an Hochdenselben aberlaßenen Ansuchen entsprechend, unterm 16ten dieß den, im Arrondissement von Delemont, im Französischen Departement des Oberrheins, durch die Gendarmerie arretierten, in jenem frühern Schreiben mit dem Namen Gysler belegten, und als den, aus dem Zuchthaus zu Oberdischingen entwichenen Züchtling dieses Namens bezeichneten Arrestanten, gefänglich hieher gesendet, es sich aber sogleich und bey näherer Untersuchung gezeigt hat, daß dieß nicht der, aus dem Zuchthaus zu Oberdischingen ausgebrochene Jacob Gysler, son-  dern ein, mit deßelben Signalement (mit Ausnahme der unverständlichen Sprache) in nichts übereinstimmender, hier ganz unbekannter Johannes Geißer von Röthenbach, der Pfarr Herzogenbuchsee, Amts Wangen im Canton Bern, und seiner Profeßion ein Maurer sey, – so wird dem Herren Landammann der Schweiz, laut Mißiven, hievon rükantwortliche Anzeige gegeben, ehe aber dieser Geißer, welcher bezeuget, niemahls ein Verbrechen begangen zu haben, sondern bloß wegen Mangel eines Paßes arretiert worden zu seyn, freygelaßen wird, die Regierung des Lob[lichen] Standes Bern, unter Mittheilung des mit dem Geißer aufgenohmenen vorläufigen Verhörs um Auskonft und Verification seiner Aussagen, rüksichtlich seiner Person, seiner Familie, und seiner freywilligen Entfernung von seiner Heymath ersucht. Und da die der Baslischen Escorte zwar bereits bezahlte Rechnung sich auf die sehr beträchtliche Summe von 213. Livres de france belauft, so wird die Zuchthauscommißion sich bemühen, die dießfälligen Conti näher zu untersuchen, und dem Kleinen Rath ihren Bericht zu hinterbringen, damit wenn die Berechnung mit den allianzmäßigen Stipulationen nicht übereinstimmen würde, solches Sr. Excellenz dem Herren Landammann bemerkt, und Hochderselbe ersucht werden könne, für die Zukunft durch die angemeßenen Vorstellungen bey dem Französischen Minister, die dießfälligen Auslieferungsrechnungen auf den gehörigen Fuß einzuleiten.
