Antwort an den Staatsrath über die von der K. Niederländischen Gesandtschaft verlangte Mittheilung der Gold- und Silberstempel.
Die Lbl. Commißion des Innern, welcher ein von dem hohen vorörtlichen Staatsrathe einbegleitetes neues Ersuchen der K. Niederländischen Gesandtschaft, um Mittheilung aller in den fabricirenden Schweizer-Kantonen bestehenden Gold- und Silberstempel und der gesetzlichen Verordnung über die Probe dieser Metalle, zu gutächtlichem Referate überwiesen worden, erstattet nun darüber sub 6ten hujus folgenden Bericht:
In Betreff der Stempel seye bereits Ao. 1818. der K. Niederländischen Gesandtschaft durch Mittheilung von Abschlägen des Kantonszeichens entsprochen worden; was hingegen diejenigen Zeichenmeister anbelange, welche von Zeit zu Zeit abwechseln, so ändern sich solche mit den Personen, indem jeder seinen eigenen Stempel führe, und laße sich also dießfalls nichts bleibendes angeben.
Rücksichtlich der Probe, existire, wie ebenfalls schon damals berichtet worden nichts als der Rathsbeschluß vom 19ten April 1808., welcher sagt: „Die Gold- und Silberprobe, wo sie gegenwärtig in hiesigem Kanton besteht, nähmlich auf 18. Carath für das Gold und 13. Loth 6. Den: für das Silber,  wird neu bestätigt.“
Im übrigen stehe, zufolg neuerdings eingezogenen Erkundigungen, der hiesige Kanton in keinerley Verkehr mit dergleichen Fabrikanten mit den Niederlanden, und könne daher eine solche Erörterung für beyde Theile um so weniger Intereße haben.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, hievon dem Hohen Staatsrathe zu angemeßenem Gebrauche Kenntniß zu geben, zugleich aber die Lbl. Commißion des Innern mit einer nähern Untersuchung zu beauftragen, wie die vorgeschriebene Metallprobe hier exequirt werde, und ob dießfalls allfällige Verfügungen erforderlich seyn möchten.
