Die Regierung von Aargau beschreibt den Gemüthskranken, von Haus sich entferntten Hs. Georg Saxer von Hägglingen.
Da die Regierung des L. Cantons Aargau in ihrem Schreiben vom 24sten dieß dem Kleinen Rathe anzeigt, daß der, mit einer Gemüthskrankheit behaftete Hs. Georg Saxer von Hägglingen, Bezirk Bremgarten, genannten Cantons, den 17ten dieß sich von Hause entfernt habe, und seitdem noch nicht zu den Seinigen zurükgekehrt sey, und durch die Vermuthung, es möchte der unglükliche Mann, wenn nicht etwa ein böses Schiksal ihn übereilt habe, sich irgendwo in unserm Canton aufhalten, auf die dringende Bitte der um ihn besorgten Anverwandten, sich veranlaßt findet, die hießige Regierung zu ersuchen, genaue Erkundigung dieses Mannes wegen einziehen, und ihr oder ihrem Oberamtmann zu Bremgarten von dem Erfolg derselben Bericht geben zu laßen, damit im Entdekungsfall die Anverwandten denselben, nach ihrem Anerbieten, gegen Bezahlung aller dieß-  falls ergangenen Kosten, abholen können, so wird das eingesandte Signalement des zu Hägglingen vermißten Hs. Georg Saxer, der Justiz- und Polizey-Commißion zugestellt, um selbiges den Vollziehungsbeamten mit dem Auftrag mitzutheilen, daß dieselben durch ihre Unterbeamten auf den Saxer ein sorgfältiges Auge halten, ihn, wenn er sich hier aufhalten würde, unter zwekmäßige Aufsicht bringen laßen, und hiervon dem Kleinen Rathe zu Handen der Aargauischen Cantonsregierung unverweilten Bericht erstatten. Der Regierung des L. Standes Aargau ist (laut Mißiven) zu antworten.
