Genehmigung des entworfenen Bettags Mandats, Druk u. Versendung deßelben.
Der von der Canzley [auftragsmäßig abgefaßte] und der Sektion des Kirchenwesens zur Revision mitgetheilte Entwurf einer Bettags-Publikation wurde verlesen, genehmigt, zu Druken befohlen und folgende Verfügungen deßhalben getroffen:
Der Kleine Rath übersendet Sr. Hochwürden, Herrn Antistes Heß, eine hinlängliche Anzahl gedrukter Exemplaren der an alle Cantonseinwohner wegen des von der gemeineidsgenössischen Tagsazung in Freyburg auf Donnstags den 8ten Herbstmonat festgesezten allgemeinen Bettags, nach ehevorigem Gebrauch zu erlaßen nöthig befundenen Publikation mit dem Ansuchen, die gefällige Veranstaltung treffen zu wollen, daß diese Publikation an die sämtlichen Herren Pfarrer zu ihrer nachrichtlichen Kenntniß versendet werde.
Den sämtlichen Herren Bezirks und Unterstatthalteren aber wird diese Publikation in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren zu dem Ende hin mitgetheilt, um die Veranstaltung zu treffen, daß diese Publikation Sonntags den 28ten dieses Monats auf bisher übliche Weise in allen Kirchen von der Kanzel verlesen werde.
Da die Übung es mit sich bringt,  daß in hiesiger Stadtgemeinde die Verlesung der Publikationen durch eigens von der Gemeindsvorsteherschaft bestellte Personen geschieht, so soll der Herr Statthalter Escher besonders ersucht werden, den hiesigen Gemeindrath auf die Wahl solcher Subjekte aufmerksam zu machen, welche zu vernehmlicher und nachdrüklicher Verlesung eines so wichtigen Proklamas geeignet sind.
Publikation.
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Cantons Zürich thun hiermit allen Einwohneren deßelben kund, daß die gemeineidsgenössische Tagsazung in Freyburg, in getreuer Beherzigung der unermeßlichen Wohlthaten, welche die göttliche Vorsehung über unser theures Vaterland, besonders auch in den neuesten Zeiten, ausgegoßen, die Haltung eines allgemeinen feyerlichen Dank- Buß- und Bettags beschloßen, und zu dieser christlichen Feyer, für die ganze Eidgenoßschaft, Donnstag den 8. Herbstmonat festgesezt hat.
Frey von verheerenden Krankheiten, – reichlich gesegnet mit Früchten des Feldes, – erfüllt mit den Hoffnungen des reichsten Segens, dem der, mit überschwenglichen Früchten prangende Weinstok entgegen reift, – und im Besiz einer Verfaßung, die alle schmerzlichen Empfindungen ausgestandener Leiden auslöscht, und uns, unter Gottes allmächtigem Beystand, im Genuß brüderlicher Eintracht, den  holden Frieden, neues Glük und neuen Wohlstand für uns und unsrere Nachkommen sichert, – sollten wir, umgeben von allen diesen Wohlthaten, nicht von dem innigsten Danke gegen den großen Gott durchdrungen seyn, der uns und unser ganzes Vaterland aus den schreklichsten Gefahren und Verwirrungen so wunderbar gerettet, bis zu dieser Stunde so väterlich behütet, und uns so herrlich gesegnet hat!
Dieser ehrfurchtsvolle Dank gegen den Allmächtigen sey aber nicht bloß das Werk unsers Mundes, – er sei thätig, mit aufrichtiger Reue begangener Sünden, und mit dem festen christlichen Vorsaz verbunden, durch brüderliche Aussöhnung, Vergeßen erlittener Beleidigungen, durch neuen sittlichern, unserer frommen Väter würdigen Wandel, durch ein festes Zusammenhalten, und durch die gewißenhafteste Beobachtung alles deßen, was die neue Verfaßung, die Geseze, und alle Menschen- Christen- und Bürgerpflichten von uns fordern, jener Wohlthaten uns würdig zu machen. Laßt uns diesen heiligen Vorsatz faßen, und ihm getreu bleiben, damit die Feyer dieser Tage uns zum Segen gereiche, und wir nicht selbst unserm Vaterland neues Unglük bereiten!
Damit aber der bevorstehende Dank- Buß- und Bettag in allen Gemeinden unsers Cantons desto würdiger gefeyert werde, verordnen wir, daß derselbe Sontags den 28. Augustmonat in allen Kirchen von der Kanzel verkündet, jederman zu christlich-geziemender Vorbereitung auf denselben erinnert, auch an dem Sonntag vor dem  Bettag in den Predigten und beym Genuß des heiligen Abendmahls, die Gemüther hiezu nachdruksam erweckt, und alsdann der Bettag selbst mit andächtiger Anhörung des göttlichen Wortes, mit einbrünstigem Gebet für den Wohlstand unserer gemeinsamen christlichen Kirche sowohl, als für unsere fernere Leibs- und Seelenglükseligkeit, mit würdiger Communionsfeyer, und durch milde Allmosen für Kranke und Dürftige, von jedermann begangen werde.
An dem Communionssonntag, und dem darauf folgenden Bettag, so wie an dem Tag vor demselben, sollen alle Wirths- und Schenkhäuser für jedermann [fremde Reisende ausgenommen] beschloßen gehalten, keinerley geräuschvolle Zusammenkünfte, und überhaupt nichts, was irgend öffentliches Aergerniß geben, oder dem Zweke dieser Communions- und Bättagsfeyer behinderlich seyn könnte, geduldet werden; worauf die sämtlichen Ober- und Untervollziehungsbeamten, Stillstände und Gemeindsräthe, genau zu wachen beauftragt sind.
Wir versehen uns zu ihnen, und allen Einwohnern unsers Cantons, daß sie sich die Befolgung dieser Verordnung beßtens werden angelegen seyn laßen, und jedermann an seinem Orte mitwirken werde, die  frommen und wohlthätigen Absichten der Regierung zuerreichen, wozu wir Gott um seinen Segen bitten.
