Kirchenrath, wegen Zulaßung des Herrn Alt-Pfarrer Leonhardi aus Graubündten, zu Pastoralverrichtungen in hießigem Canton.
Da es sich aus der sorgfältigen Zuschrift des Kirchenrathes vom 6ten dieß und ihrer Beylage zeigt, daß sich auf die seit einem Vierteljahre durch die Ernennung des Herrn Pfarrer Blunschli zum Pfarrer der Gemeinde Flaach erledigte Pfarrpfründe Grünigen bis jezt noch kein Aspirant gezeigt hat, der Herr Pfarrer Blunschli im Begriff ist, im December sein neues Pfarramt anzutretten, und sich gerade jezt Herr Alt-Pfarrer Leonhardi aus Graubündten in einer Bittschrift an den Kirchenrath gewendet, demselben seine Dienste angeboten, und den Wunsch geäußeret hat, daß ihm der Zutritt zu einer von den in dem hießigen Can-  ton dieß Mahl erledigten geistlichen Stellen geöffnet werden möchte, – so findet der Kleine Rath, bey dem gegenwärtig obwaltenden Bedürfniß auf der einen, und den für den Herrn Altpfarrer Leonhardi sprechenden günstigen Zeugnißen auf der anderen Seite, kein Bedenken, daß demselben die freye Ausübung aller Pastoral-Verrichtungen in dem hießigen Canton gestattet werde.
Würde demzufolge der Kirchenrath für gut finden, dem Herrn Pfarrer Leonhardi die Pfarrvicariats-Geschäfte zu Grüningen einstweilen zu übertragen, – so wäre derselbe ersucht, der Commißion des Inneren hievon Anzeige zu geben, welche in diesem Fall den Heymathschein des Herrn Pfarrer Leonhardi untersuchen, und ihren dießfälligen Bericht und Antrag der Regierung hinterbringen wird, zu welchem Ende der gedachten Commißion der befragliche Heymathschein zu Handen gestellt wird. Dieselbe wird zugleich eingeladen, in Berathung zu nehmen, was für Sorgfaltsverfügungen in Ansehung der Civil- und Heymathlichen Rechte fremder, in hießigem Canton stationiert werdender, oder bereits stationierter Pfarrer, von Seite der Regierung zu treffen wären, und Hoch-  derselben ihr Gutachten hierüber zu hinterbringen.
Auch der Kirchenrath wird der Hohen Regierung sein Gutachten vorlegen, einerseits was für Formalitäten und Vorsichten bey der Admißion fremder, nicht aus dem hießigen Canton gebürtiger Geistlicher, zu beobachten seyen; und anderseits, ob und auf was für eine schickliche Weise dem sich immer mehr zeigenden Mangel junger Geistlicher in hießigem Canton vorgebeugt werden könnte.
