Zustimmende Antwort Lbl. Standes Thurgau, wegen der in Betreff der ohne Anführung von Motiven erfolgten Entlaßung von Officieren aus dem capitulirten niederländischen Dienst, zu erlaßenden Vorstellung.
Die von Lbl. Stand Thurgau unterm 24sten passati eingekommene Antwort, betreffend die, den Lbl. Ständen, welche an dem capitulirten K. Niederländischen Regiment Ziegler Mitantheil haben, bekannt gemachte Conferenzial-Berathung wegen der, ohne Anführung eines Beweggrundes erfolgten Entlaßung von Officieren aus gedachtem Militärdienst,  enthält die Zustimmung zu dem dießfälligen Antrag eines Vorstellungsschreibens an die K. Niederländische Gesandtschaft zu Handen der dasigen Regierung, und ist der hiesigen hohen Ehrengesandtschaft zu beliebigem Gebrauch zuzustellen; indem das hohe Präsidium die Anzeige macht, daß die Antworten sämtlicher mitcapitulirender Stände nunmehr eingekommen und alle zustimmend seyen, mit Ausnahme derjenigen von Schaffhausen, welcher Stand gegen einen solchen Schritt einige Bedenken erhebe, so daß deswegen der Fall eingetreten sey, eine nochmalige Conferenz abzuhalten.
