Hornviehsperre im Canton Uri.
Da die Regierung des Lob[lichen] Standes Uri unterm 21sten d. M. dem Kleinen Rathe anzeigt, daß ein von Moriz Bennet und Gebrüder Fornik kürzlich über den St. Gotthardsberg getriebener, mit Sanitäts-Scheinen versehenen Trupp Ochsen in Airolo mit dem Zungenkrebs behaftet erfunden worden sey, und dem Vernehmen nach auch noch anderes von Viehhändleren nach Italien geführtes Vieh in Airolo und in Bellenz mit dem gleichen Übel behaftet stehe, wordurch die gedachte Regierung sich bewogen gefunden habe, eine gänzliche Sperre gegen das Hornvieh anzuordnen, so daß bis auf anderweitige Verfügung kein Hornvieh, weder mit, noch ohne Gesundheitsschein in den Canton Uri eingelaßen werden darf, – so werden Herr Bezirksstatthalter Frick und Herr Unterstatt-  halter Hotz sogleich hievon benachrichtiget, um diese Anzeige in ihren respectiven Bezirksabtheilungen zu jedermanns Wißen und Verhalt in den Kirchen öffentlich verlesen zu laßen.
In das nächste Wochenblatt und Zeitung ist folgende Bekanntmachung einzurüken:
Da die Regierung des L. Standes Uri wegen des Zungenkrebses, der an verschiedenen, über den St. Gotthardsberg nach Italien getriebenen, mit Gesundheitßcheinen versehenen Stüken Hornvieh, in Airolo und Bellenz entdeckt worden ist, eine gänzliche Sperre gegen das Hornvieh angeordnet hat, so daß bis auf weitere Verfügung kein Stük Hornvieh, weder mit noch ohne Gesundheitsschein in den Canton Uri eingeführt werden darf, – so soll diese Verordnung der dortigen hohen Regierung durch die öffentlichen Blätter in hießigem Canton bekannt gemacht werden, damit jedermann, den es betreffen mag, sich darnach zu richten wiße.
Dem L. Stand Uri ist der Empfang seiner Zuschrift (laut Mißiven) zu bescheinen, und anzuzeigen, daß seine Hornviehsperre erforderlicher Maaßen in hießigem Canton publiciert werde. 
Von diesen Verfügungen wird dem hießigen Sanitäts-Collegio durch Zustellung eines Protocoll-Extractes Kenntniß gegeben.
