Niederlaßung für Jacob Huber von Tuttlingen.
Auf den Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Angst vom 7ten dieß und die mit demselben eingesandten Belege, wird dem schon länger als ein Jahr in der Gemeinde Oberstraß seßhaften Jacob Huber von Tuttlingen im Königreich Würtemberg, und seiner Frau und Kinderen, welche mit einem gehörigen Heymathschein und übrigen Requisiten  versehen sind, das Niederlaßungsrecht in der Gemeinde Oberstraß auf zwey Jahre ertheilt; in der Meinung, daß er alsdann, wenn er seinen Aufenthalt in hießigem Canton zu verlängeren wünschte, mit einem erneuereten Heymathschein sich an den Herrn Statthalter zu Handen des Kleinen Rathes wende.
Hierbey wird aber der Herr Statthalter eingeladen, dem Gemeindrath von Oberstraß das Befremden der Regierung, daß selbiger die genannte Haushaltung über ein Jahr ohne Obrigkeitliche Niederlaßungsbewilligung geduldet, zu bezeugen, und ihm zu bedeuten, daß er in Zukunft bey ähnlicher Außerachtlaßung der gesetzlichen Vorschriften zu richterlicher Ahndung gezogen werden würde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren, und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Oberstraß, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und den eingesandten Belegen, zugestellt.
