Besoldungsbestimmung des Herrn Straßen-Inspectors Spitteler.
In gänzlicher Übereinstimmung mit den von der Finanzcommißion in ihrem sorgfältigen Bericht vom 1sten hujus aufgestellten Ansichten, findet der Kleine Rath, daß weder die in der Räth[-] und Burger[-]Erkanntnuß vom 21sten December 1788, noch die in dem Helvetischen Directorial-Beschluß vom 22sten October 1800. enthaltenen Bestimmungen, wegen Besoldung eines Straßen-Inspectors, den gegenwärtigen Zeitumständen, und den Verrichtungen des gegenwärtigen, bereits in seiner Stelle von der Regierung bestätigten Straßen-Inspector, Herr Spitteler an-  gemeßen seye, und hat desnahen in Genehmigung des dießfalls gemachten gutächtlichen Antrags beschloßen:
1o. Dem Herrn Spitteler, der sint so vielen Jahren mit unermüdet thätigem Eyfer und Redlichkeit, besonders aber auch durch möglichste Sparsamkeit, bey den für den Staat unternommenen Arbeiten, demselben unausgesezt in allen Lagen die ersprießlichsten Dienste geleistet hat, wiederum bey seinem hohen Alter, das ehemalige Wartgeld von 400 Frk[en]. zu zusicheren.
2o. Das Ao. 1788. ihme auf fl. 1. 20 ß. gesezte Taggeld, da es wirklich allzu niedrig ist, und nach neueren Beyspielen dergleichen Taggelder, für ähnliche Geschäfte und Verrichtungen, weit höher bestimmt wurden, auf 4. Frk[en]. Taggeld für Reisen, und 2. Frk[en]. für Arbeiten bey Hause, zu erhöhen.
3o. Nach diesen vorerwähnten Bestimmungen soll auch mit Herrn Straßen-Inspector Spitteler für das Jahr 1804. abgerechnet werden, als wozu die Finanzcommißion, vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß bevollmächtigt und beauftragt ist.
