Niederlaßungsbewilligung für Herrn Rudolf Friedrich Rieber M. D. von Ebingen im Würtembergischen.
Nach Anhörung eines mit empfehlendem Berichte des L. Oberamtes Regensperg d. d. 20. hujus eingelangten ehrerbietigen  Niederlaßungsgesuches des Herrn Rudolf Friedrich Rieber. Med. et Chir: Practicus von Ebingen, Oberamts Bahlingen im Würtembergischen, welcher zur Unterstützung seiner Bitte nachfolgende gesetzliche Requisite vorlegte:
1.) Einen Taufschein von dem Diaconat Ebingen Sub dato 28. Januar 1817. ausgestellt.
2.) Einen Heymathschein von Amtmann und Magistrat zu Ebingen d. d. 31. Januar 1817. von dem Oberamte Bahlingen Sub dato 4ten Februar e. a. bekräftigt.
3.) Ein Attestat des L. Sanitäts-Collegii d. d. 15ten July a. p., worin dem Petenten in Bezug auf seine ärztlichen Kenntniße sowohl, als moralische Aufführung, das beßte Lob ertheilt wird.
4.) Ein gleiches vortheilhaftes Zeugniß von Herrn Abraham Meyer, Med. et Chirurgiae practicus in Dättlikon, bey welchem er in Condition gestanden; und endlich:
5.) Eine eventuelle Aufenthaltsbewilligung des Gemeindraths Niederglatt und Nöschikon d. d. 15ten Febraur h. a.
–, haben UHHerren und Obern erkennt, es solle dem Herrn Rieber die Niederlaßung auf vier Jahre de dato in der Gemeinde Niederglatt bewilligt seyn.
Von diesem Beschluße wird dem  L. Oberamte Regensperg zu Handen des Gemeindraths Niederglatt und Nöschikon und des Petenten Kenntniß gegeben, und für erstern der Heymathschein, für leztern hingegen eine besondere Ausfertigung dieses Beschlußes als Niederlaßungsurkunde nebst den eingelegten Belegen beygefügt.
Endlich wird ein Protocollsextract dieser Erkanntnuß dem Secretariate der L. Commißion des Innern zur Verzeichnung auf dem Ansäßen-Tableau zugestellt.
