Récharge an den Großherzoglich-Baadischen Gesandten zu Handen der dortigen Regierung, wegen des Erzzolls von Albbrugg.
Auf die Weisung der Fi-  nanzcommißion vom 10ten dieß, wird an den Großherzoglich-Baadischen Gesandten, Herren Geheimenrath von Ittner (laut Mißiven) geschrieben:
„Unterm 22sten März 1808. sey die hießige Regierung an die Großherzoglich-Baadische provisorische Regierung und Kammer zu Freyburg mit einem ausführlichen Antwortschreiben gelangt, worinn die dießeitige Forderung des Waßerzolls von dem bey Rheinau durch, auf Albbrugg gehenden Erze (zu 1. Franken per Kübel) als rechtlich und begründet, klar dargestellt, und die Erwartung geäußeret worden, daß die Factorey zu Albbrugg werde angehalten werden, die Restanzen zu berichtigen, und in Zukonft der Beziehung der befraglichen Gebühr keine Hinderniße in den Weg zu legen. Allein dieses Schreiben sey bis jezt ohne Rükäußerung, und die Restanzen unbezahlt geblieben. Da indeßen der Gegenstand nothwendig einer endlichen Beseitigung bedürfe, so sehe der Kleine Rath sich veranlaßt, den Herren Gesandten mit dem Ersuchen zu bemühen, bey der Hochloblichen Großherzoglich-Baadischen Regierung gefällig einzuwirken, daß auf die gedachte dießeitige Reclamation eine baldige entsprechende  Verfügung und Antwort erfolge“.
