Negocierung eines Geld-Anleihens, zu Bestreitung der außerordentlichen Staatsbedürfniße.
Auf die von dem Großen Rath durch seinen Beschluß vom 27sten Juny dem Kleinen Rath ertheilten Vollmacht; „zu fortgesetzter Bestreitung der dermaligen außerordentlichen Bedürfniße auf möglichst billige Bedingniße ein inländisches Anleihen zu unterhandeln und zu beziehen, welches sich je nach Maaßgabe der Umstände, und des Bedürfnißes bis auf die Summe von 400,000 Frk[en]. belaufen mag“ – wird die Finanz-Commißion bevollmächtiget und beauftragt, einerseits die mit der L. Zins-Commißion und dem  Kaufmännischen-Directorio, wegen eines Theils der bewilligten Summe bereits angebahnten Unterhandlungen, zu ihrer völligen Endschaft zu bringen, anderseits in beförderliche Berathung zu nehmen, auf was Art und Weise auch der noch übrige Theil des zu contrahierenden Anleihens, zu möglichst billigen Conditionen enthoben werden könne, – um dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen.
