Herr Röthlisperger in Bern bittet um neue Untersuchung wegen der Widmerischen Verlaßenschaft in Hottingen.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des, von Herren Christian Röthlisperger, Caßierer in dem Militar-Reclamations-Bureau in Bern unterm 24sten dieß, auf den ihm mitgetheilten Beschluß vom 13ten dieß, eingesandten Schreibens, in Betreff der Verlaßenschaft des Ao. 1797. in Bern als Klösterliwirth verstorbenen Friedrich  Emanuel Widmer von Hottingen, worinn der Herr Röthlisperger, auf seine an die Commißion des Inneren erlaßene Zuschrift sich beziehend, den Kleinen Rath um eine neue Untersuchung dieses Geschäfts bittet, beschloßen: Es soll demselben, als dermahligem Ehemann und Vogt der vormahligen Wittwe Widmer, von der Staatscanzley angezeigt werden, daß die Regierung in seinem Schreiben nichts gefunden habe, das sie zu Abänderung ihres, ihm notificierten früheren Beschlußes bewegen könnte, und daß sie mithin erwarte, in dieser Sache nicht weiter angegangen zu werden.
