Entlaßung des Herrn Gemeindammann Spiller in Elgg.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Winterthur mit Bericht d. d. 21ssten hujus einbegleiteten Bittschreibens des Herrn Kantonsrath Spiller in Elgg, daß er wegen angegriffener Gesundheit und mehrern Geschäften mit seiner neu errichteten Spinnerey, der nun bereits seit acht Jahren bekleideten Gemeindammannsstelle entlaßen werden möchte, in Betrachtung der Statthaftigkeit dieser Gründe, erkennt, seinem Ansuchen zu entsprechen, und daher dem Herrn Spiller die Entlaßung unter Hochobrigkeitlicher Verdankung seiner geleisteten Dienste  zu ertheilen, wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen desselben Kenntniß gegeben und dasselbe zugleich beauftragt wird, die Veranstaltung zu treffen, daß die Gemeinde Elgg den gesetzlichen Dreyervorschlag zu Wiederbesetzung dieser Vacanz abfaße.
