Kreisschreiben von Appenzell A. R. wegen der beabsichtigten Erneuerung des Zollbegehrens auf der Straße von Teufen nach dem Rheinthal.
Da die Regierung des Lbl. Standes Appenzell A. R. die Stände durch Kreisschreiben vom 28. passati berichtet, daß sie der nächsten Hohen Tagsatzung das Begehren einer erneuerten Bewilligung des Zollbezugs auf der Straße von Teuffen über Bühlen und Geiß gegen das Rheinthal, vorzutragen gedenke, so wird die Lbl. Finanz-Commißion ersucht, diesen Gegenstand  des nähern zu prüfen, und dem Hohen Staatsrathe ihr Gutachen zum Behuf eines dießfälligen Instructions-Entwurfes zu hinterbringen.
