Verwendung bey der Holländischen Gesandtschaft zu Gunsten der präsumtiven Erben des verstorbenen Holländischen Officiers, Herrn Bernhard Conrad Meyer von Zürich.
Dem Ansuchen des hießigen L. Stadtrathes vom 6ten dieß entsprechend, wird zu Gunsten der hießigen präsumtiven Erben des verstorbenen Herrn Bernhard Conrad Meyer von  hier, gewesenen Holländischen und nachher Französischen Officiers, das sehr ausführliche, in den Mißiven enthaltene Schreiben an Se. Excellenz, den Herrn Minister Sr. Königlichen Hoheit des souverainen Fürsten der Niederlande, erlaßen, worinn der Herr Gesandte um seine geneigte Einwirkung ersucht wird, damit der Herr Unter-Präfect Dickmeester zu Tiel in Gelderen, welcher für sich und seinen Bruder (die mit dem Verstorbenen nur von mütterlicher Seite verwandt sind) das Universalerb, in Folge des von dem ermeldten Herrn Meyer errichteten Testamentes anspricht, – angehalten werde, den hießigen, mit dem Verstorbenen im 3ten Grad von väterlicher Seite verwandten Erbsansprecheren, einen Todtenschein in Betreff des verstorbenen Herrn Bernhard Conrad Meyer, und eine vidimierte Abschrift seines Testamentes sowohl, als eines authentischen Inventars seiner Verlaßenschaft einzusenden.
Der historische Gang dieses Geschäftes, welcher aus den Protocollen und Mißiven vom 13ten Julii und 4ten November 1813. geschöpft ist, und die Motive der  dießfälligen Reclamation, sind in dem heutigen Schreiben an den Holländischen Herrn Minister umständlich entwikelt.
Von diesem Interceßionale wird dem L. Stadtrath zu Handen der Intereßenten Kenntniß gegeben.
