Die Regierung von Graubünden macht Anzeige von Besetzung ihrer Regierung für 1830.
Die Regierung des L. Standes Graubünden macht sämmtlichen Ständen durch Kreisschreiben d. d. 31. passati die Anzeige, daß ihr Großer Rath zu Mitgliedern der Regierungsbehörde für das Jahr 1830. ernannt habe, die Hochgeachten Herren Bundeslandammann M. A. Walser; Bundespräsident Gaudenz von Planta, und Landrichter Balthasar Vieli, welche in gleicher Ordnung viermonathlich das Präsidium unter sich wechseln werden.
Diese Mittheilung wird laut Mißiven auf angemeßene Weise verdankend bescheint.
