Anstände zwischen den Postverwaltungen von Bern und Waadt, und dardurch veranlaßete Hemmung des Postenlaufs.
In gänzlicher Genehmigung des unterm gestrigen Dato von der L. Postdirection hinterbrachten gutächtlichen Weisung, – ist beschloßen worden:  
1.) An Seine Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz, solle mit möglichster Beförderung ein Schreiben nachstehenden Innhalts erlaßen werden:
„Da, gegen alle Erwartungen, die im verfloßenen Späthjahr durch Eydsgenößische Einwürkung zu Stande gekommene Convention zwischen den L. Ständen Bern und Waadt, nicht vermögend gewesen sey, den schon lange obwaltenden Anständen in Postsachen ein Ziel zu setzen, und sich vielmehr im Gegentheil die Postadministrationen beyder gedachter L. Stände wieder je länger je mehr von einander entfernt haben, – so sey die Sache dermahlen auf einen Punkt gediehen, der den hießigen Stand in die unangenehme Nothwendigkeit verseze, dießfalls die Intervention Seiner Excellenz in geziemender Ehrerbietung anzurufen.“
„Ohne daß die hießigen Stellen nähere Kenntniß von der Lage der Sachen erhalten haben, sey lediglich auf der Rückseite der Factur von Bern vom 24sten Decembris die Bemerkung eingekommen, daß, da Waadt auf Erhöhung der Taxen bestehe, von Zürich aus entweder diese Erhöhung zu verguten, oder die Waadtländische Correspondenz zurückzusenden sey.“
„Den Umständen angemeßen,  sey von der hießigen Postdirection den Herren Postbesteheren Fischer in Bern unterm 26sten Decembris sogleich zugeschrieben worden, daß man, so wenig hierseits zu einer solchen Störung des Postdienstes Hand geben, als sich die Erhöhung der Taxe gefallen laßen werde; und, zwar zu Beförderung des Friedens, so viel möglich geneigt sey beyzutragen, sich übrigens bey allzustarken Zumuthungen das Recht verwahren, und jede Verwaltung, welche sich eine Unterbrechung der Correspondenz zu Schulden kommen ließe, dafür verantwortlich machen müße.“
„Auf dieses haben die Herren Fischer unterm 31sten Decembris ihre früheren Äußerungen gegen alleinige Übernahme der erhöheten Taxe von Waadt wiederholt, und bemerkt, daß einzig durch gegenseitige Frankatur, oder durch Erhöhung des Preises der hießigen Correspondenz geholfen werden könne. Übrigens schließen sie mit der Versicherung, daß sie die hießigen Grundsätze des bisherigen Bestandes befolgen, und sich unabläßlich bestreben werden, jede Störung der Correspondenz zu hinderen, obschon dieß nicht ohne Opfer von ihrer Seite geschehen könne.“ 
„Wider alle Erwartung sey nun aber die Waadtländische Correspondenz für die östliche Schweiz und sogar auch für Deutschland zwey Posttage ohne weiteren Bericht, als eine Bemerkung auf der Factur, daß solche in Payerne lige, – zurückgeblieben.“
„Da nun diese Maaßregel ebenso gewaltsamm, als gefährlich für das Publicum, und eingreiffend in Drittmanns Eigenthum und Rechte sey, so habe die Direction sogleich an die beyden Postverwaltungen von Bern und Waadt geschrieben, und selbige ernstlich zu Wiederherstellung der Ordnung aufgeforderet, auch ihnen damit angezeigt, daß sie dießfalls höhere Intervention reclamieren werde, und inzwischen, wer immer an dieser Störung des Postdiensts Schuld gewesen, für alle nachtheiligen Folgen, die daraus entstanden seyn möchten, verantwortlich mache.“
„In gleichem Sinn habe man unter heutigem Dato den beyden Cantons-Regierungen der Lobl[ichen] Stände Bern und Waadt zugeschrieben. Allein bey der Ungewißheit des Erfolges, bey der ausnehmenden Wichtigkeit des Gegenstandes für das Publicum, und in dankbarer Rückerinnerung der demselben schon eröfteret von dem Bundeshaupt gewiedmeten Aufmerksammkeit, – müße man nun den so ehrer-  bietigen, als dringenden Wunsch äußeren, daß es Sr. Excellenz belieben möchte, die bisherigen, hierseitigen Schritte in dem Geschäft, durch ein kräftiges Wort von Hochdero Seite gegen die beyden betreffenden Cantonsregierungen zu unterstützen; als wordurch die Hebung dieser Unordnungen und Verhütung ähnlicher Vorfälle für die Zukunft, am beßten und sichersten erzielt werden dürfte.“
2.) Den Regierungen der L. Stände Bern und Waadt ist dießfalls durch nächste Post zuzuschreiben, was folget:
„In Beziehung auf die neulich, als Folge der bekannten Anstände zwischen den Postverwaltungen der L. Stände Bern und Waadt, sich ereigneten Vorfälle, da nämmlich die Waadtländische Correspondenz für die östliche Schweiz, und sogar auch für Deutschland, wiederholt auf die gewaltsammste und eigenmächtigste Weise zurückbehalten, und dadurch der Verkehr eingreiffend und gefährlich gestört worden, – sehe sich die hießige Regierung bemüßiget, die beyden gedachten Stände andurch mit derjenigen Angelegenheit, die Ihr das Intereße des Publicums  zur zur Pflicht mache, und zugleich mit demjenigen zuversichtlichen Vertrauen, das man hierorts in Derselben erprobte freundeydsgenößische und billige Gesinnungen setze, zu ersuchen, die nöthigen Befehle zu ertheilen, daß diese Unordnungen gehoben, und ähnliche Fälle für die Zukunft verhütet werden, zumahlen der hießige Stand in die unangenehme Nothwendigkeit versezt worden sey, dießfalls die Intervention des Bundeshaupts anzurufen; und Sich inzwischen vorbehalten müße, diejenigen Verwaltungen oder Bediensteten, welche immer an dieser Störung des Postdienstes mögen Schuld getragen haben, oder die sich gar in der Folge ähnliche Mißschritte erlauben würden, – für alle nachtheiligen Folgen, welche daraus entstanden seyn könnten, verantwortlich zu machen. Man gewärtige über diesen Gegenstand entsprechende Rückäußerungen von beyden L. Ständen.“
3.) Von diesen Verfügungen wird der Lobl[ichen] Postdirection, unter kräftiger Verdankung ihrer bescheinten Sorgfalt und Aufmerksammkeit, – durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben. 
