Eydsgenößische Beyträge in die Centralcaßa.
Der von dem Herren Landammann der Schweitz mit seinem Circularschreiben vom 1sten Augstmonat communicierte Tagsatzungsbeschluß vom 4ten passati, dahin gehend, daß zu Bestreitung der ordentlichen Bedürfniße für das laufende Jahr:
1.) Die L. Stände der Eydsgenoßschaft, Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, den zehnten Theil der in der Vermittlungsacte bestimmten Geldbeyträge entrichten sollen; und daß:
2.) Die erste Hälfte dieser Beyträge im Lauf des Herbstmonats 1807, und die andere Hälfte im Lauf des Jenners 1808. bezahlt werden solle:
–, wird von der Finanzcommißion in Execution gesezt werden, in so weit solches den hießigen Canton betrifft. Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, ist seiner Zeit bey Beantwortung des Circulars vom 1sten hujus, hiervon Kenntniß zu geben.
