<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Pflichtordnung, und Bestimmung des Geschäftskraises für den Herren Schanzenherr und Civil-Ingenieur-Architect Fehr.
Das von der Finanz-Commißion, mit ihrem Bericht vom 5ten dieses Monats hinterbrachten Projekt der Pflichtordnung und nähern Bestimmung des Geschäftskraises für den aufgestellten Schanzenherren und Civil-Ingenieur-Architect, Herren Johannes Fehr, – wurde genehmiget und beschloßen, diese Pflichtordnung der Finanz-Commißion und der Militar-Commißion, zu ihrer beydseitigen Kenntniß mitzutheilen:
Pflichtordnung 
und Bestimmung des Geschäftskraises, für den Schanzenherr und Civil-Ingenieur-Architect, Herren Johannes Fehr.
1. Der, in der gedoppelten Eigenschaft als Schanzenherr und Civil-Ingenieur-Architect angestellte Herr Johannes Fehr, hat, in der ersten Beziehung, die Aufsicht, Verwaltung und Besorgung der Fortifications-Werke, unter welchen begriffen sind, die Wälle, Graben, Außenwerke, Glaçis und Einfaßungen.
2. Von dem Schanzenamte wird die partielle Unterhaltung von einzelnen Gebäuden, oder von Theilen von Gebäuden, welche demselben bis jezt noch annexiert gewesen sind, getrennt, und ganz dem Staats-Bauamt angewiesen, welchem nun die ihm bereits theilweise zugeordnete Unterhaltung der Wohnungen, Schöpfen, Pforten, Brücken, Fallbrücken, Palisaden, Barrières und Grändel, ganz übergeben sind; wobey es indes die Meynung hat, daß dem Schanzenamt fernerhin der Gebrauch aller bisher benuzten und benöthigten  Gebäuden verbleiben wird.
3. In seiner Eigenschaft als Civil-Ingenieur, hat Herr Fehr von Amtswegen die Oberaufsicht über den Straßen-, Brücken- und Waßer-Bau.
4. Er stehet für die, im ersten Articel der gegenwärtigen Instruction, benammseten Geschäfte, unter der Leitung der Militar-Commißion; für den Straßen- und Waßerbau aber, unter dem Straßen-departement, und für den Brükenbau, unter dem Baudepartement der Finanz-Commißion.
5. Dem Herren Fehr, wird, in Hinsicht auf seine Verdienste und Erfahrung, der Beysitz mit Stimme, in den beyden soeben benannten Straßen- und Baudepartements ertheilt.
6. Alle beym Straßen-, Brüken- und Waßerbau angestellten oder anzustellenden Aufseher und Arbeiter, sind demselben untergeordnet.
7. Der Herr Fehr ist ferner von Amtswegen pflichtig, alle ihm von dem Bau-Departement überwiesenen Calculationen und Rechnungen zu prüffen und zu verificieren, die jährlichen Rechnungen der beyden Staats-Baubeamteten genau zu untersuchen, und mit den Beylagen und Erkanntnußen zu vergleichen, und darüber seinen ausführlichen Bericht zu erstatten.
8. Er ist verpflichtet, so oft es ihme von dem Baudepartement aufgetragen wird, gemachte Arbeiten in Augenschein zu nehmen und zu untersuchen.
9. Er ist ferner verpflichtet, Pläne und Projecte über Gegenstände,  die ihme zur Bearbeitung aufgetragen werden, zu verfertigen und einzugeben, und überhaupt alle andern Aufträge des Baudepartements, die in die Übersicht und Controle dieses Fachs einschlagen, zu übernehmen und zu erfüllen.
10. Der Herr Fehr wird endlich der Regierung zu allen Arbeiten, welche in die höhere Mathematik einschlagen, wie z. B. Landesvermeßungen u. s. w., bereit stehen.
