Auftrag an die Censur-Commißion wegen der Französischen Capitulationsangelegenheiten.
Um den Absichten, welche die hohe  Tagsatzung, als sie die das Französische Capitualtionsgeschäft betreffende Correspondenz mit Se. Majestät dem König, den L. Ständen durch ihre Ehrengesandtschaften mittheilen ließ, aussprach, gänzlich zu entsprechen, wird die L. Censur-Commißion eingeladen, sorgfältig zu wachen, daß über die wegen der von Frankreich angetragenen Aufhebung der eigenen Rechtspflege bey den Schweizer-Regimentern in Königlichen Diensten, gegenwärtig in Untersuchung befindliche Capitualtionsangelegenheit, nichts in die hiesigen öffentlichen Blätter aufgenommen werde. 
