Bericht und Antrag des Oberamtes Knonau, betreffend die Herstellung des Baldern-Fußweges.
Unterm 10. d. M. erstattet das Oberamt Knonau einen sehr sorgfältigen, mit zahlreichen Beylagen und einem Plane begleiteten Bericht über die Nothwendigkeit, den schon seit langer Zeit in Verfall gerathenen, für die Verbindung der untern Gemeinden des dortigen Amtsbezirkes mit der Hauptstadt und den untern Seegegenden ausnehmend wichtigen Fußweg über die Baldern wieder herzustellen, sowie über die auf verschiedenen Gemeinden und Partikularen, vornehmlich aber auf acht Gemeinden des Knonaueramtes dießfalls haftenden Verpflichtungen,  und über die Bestimmungen, welche, nach den unmaßgeblichen Ansichten des Oberamtes, bey Herstellung dieses Fußweges zum Grunde zu legen seyn möchten.
Der Kleine Rath hat diesen Gegenstand dem Lbl. Straßen-Departement zu näherer Prüfung und Einbringung eines Gutachtens überwiesen, und zu diesem Ende sämmtliche Acten, sowie den eingesandten Plan in deßen Hand gelegt. 
