Besteurungsanstände zwischen beyden Abtheilungen des Cantons Appenzell.
Gleichwie bereits unterm 30sten Jenner d. J. das Beschwerdmemorial des L. Standes Appenzell A. R. gegen die von dem L. Stand Appenzell I. R. geforderete Besteurung der auf Inner-Rhodischen Güteren haftenden, aber Außer-Rhodischen Cantonsangehörigen eigenthümmlich zuständigen Capitalbriefe, – der L. diplomatischen Commißion zur Instructionsentwerfung in die Hände gelegt worden, also geschiehet solches dermahlen auch mit dem unterm 16ten Aprill zuschriftlich anhero communicierten Gegenmemorial des L. Standes Appenzell I. R., welchem (lt. Mißiven) der Empfang seiner Mittheilung mit dem Bedeuten zu notificieren ist, daß man über den Gegenstand erforderlicher Maaßen instruieren werde.
