<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Von dem Herren Landammann der Schweiz eingesendetes Signalement des Spaniers Peter oder Ignatz Orbe, eines Dieben.
Das von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, mittelst Hochdeßelben Zuschrift vom 26ten. Novembris, auf Begehren des Königl. Spannischen Gesandten bey der Eydsgenoßenschaft, Ritters von Caamanno, eingesendete Signalement eines gewißen Peter, oder Johann Ignatz Orbe, aus der Provinz Biscaya, in Spanien gebürtig, angeblichen Handelsmann von Cadix, welcher dem Königl: Spanischen Gesandten bey der Italiänischen Republik, Ritter von Ororco, 10,000 Franken gestohlen haben soll, – wird sowohl der Ju-  stiz- und Polizey-commißion zu erforderlicher Bekanntmachung, als den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unter-Statthaltern mit dem Auftrag zu Handen gestellt, auf gedachten Orbe, ein sorgfältiges Augenmerk richten, und ihn betrettenden Falls gefänglich anhalten, so wie auch seine bey sich habenden Scripturen und Effecten in sichere Verwahrung, und unter Siegel nehmen zu laßen, und der hießigen Regierung unverzüglich die erforderliche Anzeige davon zu machen.
Dem Herren Landammann der Schweiz ist der Empfang seiner dießfälligen Zuschrift, und die darüber getroffene Verfügung laut Mißiven anzuzeigen.
