Verf[üg]ungen in Betref der Polizey bey allhiesigem Kornmarkt.
Veranlaset durch den sorgfältigen Vortrag eines Raths-Mitgliedes, über die bey der starken Fruchtzufuhr und dem hier und in benachbarten Ländern sehr reich ausgefallenen Ernde-Segen – auffallend hohen, und ungeachtet des beträchtlichen Fallens an andern Orten, sich seit Wochen und Monate beynahe immer gleich erhaltenden Fruchtpreise, und die denselben zum Grund liegenden fingirten Kaufangaben, hat der Kleine Rath folgende Verfügungen zu treffen nothwendig befunden:
1o. Bis zu einer nähern Verordnung über die Fruchtmarkt-Polizey und zwar schon auf nächst könftigen Freytagsmarkt wird der Herr Bezirksstatthalter Escher, in der Eigenschaft als Regierungsbeamter, sich mit der Kornmarktpolizey-Commißion vereinigen, und dieselbe mit seiner Amtlichen Authorität unterstüzen, damit die sorgfältigste Polizey gehandhabet, –  dem die konsumierende Klaße der Kantonseinwohner besonders der Dürftigen, so ungerecht drükenden Wucher und Unterschleif der Riegel gestoßen, und von Käufern und Verkäufern die bestehenden Kornmarktspolizeyverordnungen und Vorschriften pünktlich beobachtet werden.
Diese Beyordnung des Herrn Statthalter Eschers zu der Kornmarkt-Commißion wurde mit Mehrheit erkennt, und die Minorität bestund auf der Meinung, daß nicht allein der Herr Bezirksstatthalter, sondern auch ein Mitglied des Kleinen Raths selbst der gedachten Commißion beygeordnet werde.
2o. Der Herr Bezirksstatthalter Escher wird zu dem Ende hin, von dieser Verfügung den Verordneten zum Kornmarkt Kenntniß geben, und sich bey denselben über die Art wie bisher die Kornmarkts-Polizey gehandhabet worden, so wie über die Quelle der hohen Fruchtpreise erkundigen, nachforschen, ob neben den simulierten Käufen etwann noch andere Unterschleife, bey oder vor den Kornmärkten vorgehen, und die dießfälligen Data dem Kleinen Rath mit aller Befürderung in einem Amtsbericht bekannt zu machen.
3o. Sobald dieser Bericht eingelangt ist, wird derselbe der Commißion des Innern überwiesen werden, welche eingeladen ist, diesen wichtigen Gegenstand in seinem ganzen Umfang zu erdauern und dem Kleinen Rathe ihre Vorschläge zu zwekmäßigen dießfälligen Remeduren, und zu solchen Polizeyanstalten zu hinterbringen, welche geeignet seyen, das konsumierende Publikum vor fernerem Druk von Seite der Kornwucherer zu schüzen, die hiesigen Kornpreise in einem angemeßenen Verhältniße mit denen auf andern Kornmärkten zu erhalten und dadurch der pflichtmäßigen Sorge der Regierung für die Erleichterung des Unterhalts  der Einwohner, besonders der Dürftigen gehörige Rechnung zu tragen.
