Vorschläge der Bezirksstatthalter Steiner u. Unterstatthalter Kaufmann, in Bezug auf die den Zunft-Präsidenten einzuräumenden Competenz bey Ertheilung von Rechtsvorschläg[en].
Die beyden in Folge Auftrags vom 2ten hujus erhaltenen Zuschriften des Herrn Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur vom 6ten August und des Herrn Unterstatthalter Kaufmanns von Küsnacht vom 9ten dieses, welche verschiedene Wünsche und Vorschläge in Betref der den Zunftgerichtspräsidenten wegen Ertheilung von Rechtsvorschlägen einzuräumenden Competenz – enthalten, werden den aus dem Mittel der Justiz- und der Organisations-Commißion ernannten Ausschuß mit der Einladung zugestellt, dem Kleinen Rath seiner Zeit in Betref dieses Gegenstands im allgemeinen ihren Bericht und Vorschlag zu hinterbringen. 
