Cadre des hießigen Grenzbesetzungs-Kontingents – Beförderung des Herrn Major Heß von Wülflingen zum Oberstlieutenant.
Nach Anhörung des unterm 14ten May von der Militaircommißion (in Folge erhaltenen Auftrags vom 9ten hujus) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags, – ist der gemachte Vorschlag für die Composition des Bataillons-Stabs bey dem hießigen Standeskontingent zu dem für allfälligen Aufbruch an die Eydsgenößischen Grenzen gegen das Tirol und Vorarlberg in Bereitschaft zu haltenden Eydsgenößischen Corps, – gänzlich genehmiget, und auch das Tableau der für diesen Auszug eventuell bezeichneten Herren Hauptleute und Subalternen mit Zufriedenheit angesehen worden. Gleichwie aber MHochgeachten HHerren und Oberen mit ausgezeichnetem Wohlgefallen vernommen haben, daß Herr Major Hs. Caspar Heß von Wülflingen das Kommando des hießigen Bataillons übernommen habe, – also haben hochdieselben einmütig beschloßen, bemeldten wohlverdienten Officier in dem Grad und Character eines Oberstlieutenants des Succurs-Regiments in der ferneren Meinung zu brevetieren, daß derselbe nach Beendigung des Diensts, um den  es dermahlen zu tun ist, bey erster eintretender Vacanz der Stelle eines der drei effectiven Oberstlieutenants des Succurs-Regiments, als permanenter Bataillons-Kommandant eintreten, sein Oberstlieutenants-Rang aber in jedem Fall von heutigem Tag an zählen möge.
Gegenwärtige Erkanntnus wird der Militaircommißion, dem Herrn Ratsherr und Oberst Ziegler und dem Herrn Oberstlieutenant Heß zu Handen gestellt.
