Das Ehegericht will die Schwängerungsklage der Maria Catharina Hollenstein von Mühlrüti gegen Conrad Frey von Kloten an Hand zu nehmen.
Die vom 6ten d. M. datirte Anzeige des L. Ehegerichts, daß die von Maria Catharina Hollenstein von Mühlrüti, Kantons St. Gallen, gegen den Ehemann Conrad Frey von Kloten erhobene Vaterschaftsklage zwar von letzterm abgelehnt werde, das Ehegericht aber bereit sey, nach erfolgter Entbindung der Klägerin, vollständiger Entwöhnung des Kindes und Einsendung des aufzunehmenden Genißverhörs den Fall an die Hand zu nehmen, wir der Regierung des L. Standes St. Gallen abschriftlich mitgetheilt, und hiervon dem  L. Ehegerichte Kenntniß gegeben.
