Die Regierung von Waadt ersucht, daß in der Kirche zu Küßnacht ein Aufruf um Nachrichten von dem landesabwesenden Heinrich Huber, Mezger, verlesen werde.
Die Regierung des Lbl. Standes Waadt macht mit Schreiben d. d. 1sten hujus das Ersuchen, daß ein, von dem Tribunale zu Lausanne, auf Bitte der Rose Huber gebornen Chappuis, erlaßener Aufruf um Nachrichten von ihrem unbekannt abwesenden Manne, Heinrich Huber, Metzger von Küßnacht, in der Kirche dieser Gemeinde drey Mal verlesen und öffentlich angeschlagen werde.
Diesem Begehren zu entsprechen, wird eines der eingegangenen Exemplare der Publication dem Lbl. Oberamte Meilen zugestellt, und dasselbe beauftragt, einen solchen Aufruf nach hiesig gebräuchlichen Formen in deutscher Sprache, unter Beziehung auf jenen Gerichtsspruch abfaßen und in der Kirche Küßnacht dahin verlesen zu laßen, daß allfällige Anzeigen von dem Aufenthalte des Abwesenden, dem Oberamte eingebracht werden sollen, deßen Bericht sodann die hohe Regierung in der Folge zu angemeßener Erwiederung an diejenige von Waadt gewärtiget.
Hievon wird auch derselben in kurzer Erwiederung Kenntniß gegeben. 
