Verlangen des K. Bayerschen Herrn Gesandten von Olry, wegen Mittheilung der auf Beförderung von Handel und Gewerb bestehenden Verordnungen. Antwort an denselben.
Der K. Bayersche Gesandte in der Schweiz, Herr Geheime Legationsrath von Olry, schreibt Sub dato Bern den 20sten April:  
„Seine Majestät, der König von Bayern, stets bedacht, das allgemeine Wohl, das Gedeihen der Gewerbe und des Handels seiner treuen Unterthanen zu fördern, geneigt hierüber die Belehrungen und Erfahrungen andrer Staaten, vorzüglich aber jener, welche wie die Eydsgenoßenschaft durch zweckmäßige Einrichtungen einen hohen Grad der Vollkommenheit erreicht, zu benutzen, haben ihm (dem Herrn Gesandten) den allerhöchsten Auftrag ertheilt, sorgfältig gesammelte und zuverläßige Notizen darüber vorzulegen: welche besondere Gesetze und Verordnungen über das Gewerbswesen in den Schweizerischen Staaten bestehen, mit welchem Erfolge insbesondere auf Veredlung der Fabricate, auf Vermehrung des Verkehrs, und auf allgemeinen Vortheil die neuesten gesetzlichen Bestimmungen und darunter vorzüglich jene, durch welche die freye Concurrenz begünstiget werde, bisher eingewirkt haben, und welche allgemeine Wünsche etwa zu weitern, und welche gesetzliche Abänderungen oder Bestimmungen inzwischen kund geworden seyen. Es verstehe sich von selbst, daß die Retorsionsmaaßnahmen hier nur als eine Ausnahme der Regel und bloß als vorübergehend, wie die Ursachen, die sie herbeyführten, betrachtet werden können.
Alle durch dieses freundnachbarliche  Gesinnen den Staatskanzleyen veranlaßte oder allenfalls zu verursachende Kosten und Auslagen für Copialien oder in Druck erschienene Gesetze, Bestimmungen oder Verordnungen, sey der Herr Gesandte beauftragt, mit gefühltem Danke zu vergüten, wobey er als ein vorzügliches Merkmal freundschaftlicher Gesinnungen und als Förderungsmittel eines freyern, dem gegenseitigen Vortheil günstigern Verkehres und richtigerer Ansicht der wechselseitigen Handelsverhältniße auch jede Erläuterungsschrift eines sachkundigen Schweizerbürgers oder Negocianten betrachten und als belohnungswürdigen Beweis dankbar annehmen werde, daß die Gesinnungen, welche diese Schrift bestimmten, anerkannt und zu gegenseitigem Vortheil dortseits gemeint auch hier verstanden worden, wo der Herr Gesandte sich solcher offen und gut gemeinten Erörterungen zu erfreuen haben würde.“ etc.
Gemäß dem hierauf von MHochgeachten Herren und Obern gefaßten Beschluße, wird dem K. Bayerschen Herrn Gesandten (lt. heutigen Mißiven) geantwortet:
„Die gefälligen Äußerungen, mit welchen derselbe in seiner verehrlichen Zuschrift das Begehren verschiedener Mittheilungen über Handels- und Gewerbsverhältniße begleite,  geben der hiesigen Standesregierung die freundnachbarlichen Gesinnungen der K. Bayerschen Regierung in einem Maaße zu erkennen, daß sie den beßten Dank erheischen, der Sr. Excellenz hierdurch mit Vergnügen bezeugt werde.
Der Grundsatz, von welchem die hiesige Regierung bey ihrer pflichtmäßigen Sorge für Äufnung des Gewerbfleißes und Wohlstands ihrer Landesangehörigen von jeher ausgegangen, und den sie, in Benutzung der, aus der Geschichte ihres Handlungswesens sich ergebenden Erfahrungen aller Zeiten, und in Berücksichtigung der Lage und Verhältniße ihres Kantons, stets befolgt habe, beruhe auf der Sicherung und Beförderung der größtmöglichen Handels- und Gewerbsfreyheit, und er habe sich auch unter allen eingetretenen Umständen, unter glücklicher Mitwirkung einer angemeßenen Sparsamkeit, für welche der Sinn bey den Angehörigen durch jeden Einfluß gepflegt werde, sattsam bewährt, so daß man nichts angelegener zu wünschen habe, als daß dem Grundsatze einer solchen Handels- und Verkehrsfreyheit auch von andern Staaten gehuldiget, und die öffentliche Wohlfahrt in dem höhern und ausgedehntern Grade und Umfang erzielt werden möge, wie es sich nur von einem auf den  gleichen Zweck gerichteten gegenseitigen Verfahren und Zusammenwirken verhoffen laße.
Bey steter Anwendung jenes Grundsatzes, seyen somit keine besondern Gesetze und Verordnungen für Beförderung des Handels und Verkehrs in hiesigem Kanton nothwendig befunden, sondern dem emsigen Gewerbfleiße jederzeit der unbeschränkteste Spielraum gänzlich offen gelaßen worden.
Demnach die unterzeichnete Standesregierung sich nicht im Falle befinde, Sr. Excellenz, dem Königlich Bayerschen Herrn Minister Residenten, weitere dießfällige Mittheilungen zu machen, so müße sie sich auf die Zusicherung ihrer dienstergebenen Gesinnungen gegen die Königl. Bayersche Regierung beschränken; wobei sie schließlich die Bezeugung vorzüglicher Hochachtung hiermit erneuere.“
