Neue Zollanstände zwischen dem Schweinhändler Gut von Maschwanden und einem Zugischen Zollbeamten zu Mühlau. Rogatorium gegen ersteren.
Da es sich aus dem, unterm 7ten dieß eingekommenen Schreiben der Administrations-Commißion des Lob[lichen] Cantons Zug ergiebt, daß am 24sten passati sich zu Mühlau neue Zollanstände ereignet, nämmlich der Schweinhändler Heinrich Gut von Maschwanden für vier bey Mühlau über die Reuß gebrachte Schweine den Zoll verweigert, den Zollbeamten von Zug persönlich angepakt, ihm mit dem Stock gedrohet und einem  anderen zufällig herbeygekommenen hießigen Angehörigen aufgetragen habe, mit den Schweinen weiter zu fahren, weßwegen von gedachter Behörde die Stellung des Gut auf den 18ten dieß verlangt wird, – so wurde angemeßen befunden, zwar die Beantwortung des gedachten Schreibens bis zu dem von der Commißion des Inneren über diese Zollangelegenheit überhaupt zu gewärtigenden und von ihr gefällig vor dem 18ten dieß zu hinterbringenden Gutachten zu verschieben, inzwischen aber den Herren Bezirksstatthalter Frick, unter abschriftlicher Mittheilung des eingekommenen Schreibens einzuladen:
1.) Sowohl den genannten Schweinhändler Gut, als den zufällig hinzugekommenen Mann, durch den er seine Schweine fortführen ließ, umständlich zu verhören, und die dießfälligen Verhöre sammt den, dem Herren Statthalter bewußten, von der Commißion des Inneren verlangten Zollacten, derselben bis zum künftigen Monntag einzusenden.
2.) Dem Gut, und überhaupt den Einwohneren von Maschwanden und der dortigen Gegend bestimmt anzusinnen, daß, wenn jemand das Fahr zu Mühlau und die Straße über die Allmend zu Maschwanden mit zollbarer Ware paßiere, die betreffende Person, – zwar mit Protestation und Vorbehalt des beglaubten  Rechts – aber unverweigerlich, und ohne sich im mindesten weder wörtlich noch thätlich an einem Zugischen Beamten zu vergreifen, den verlangten Zoll entrichte, widrigen Falls der Fehlbare auch als dießeitiger Angehöriger ernstliche Verantwortung und Ahndung zu gewärtigen hätte.
Der Commißion des Inneren wird das Schreiben der Zugischen Administrationscommißion, zum Behuf ihres abzufaßenden Gutachtens, auch in Bezug auf das gegenwärtige Speciale, im Original überwiesen.
