Das Vorort Bern mittheilt den Tractats zwischen den Höfen von Oestreich, Spanien, Frankreich, England, Preußen, und Rußland, wegen der Succeßion der Herzogthümer Parma, Piacenza und Guastalla.
Dem Geheimen Rathe des Vorortes Bern ist auf sein Kreisschreiben vom 26sten passati, die Einsendung  einer Abschrift des von der K. K. Oestreichischen Gesandtschaft unterm 23sten passati dem Eydsgenößischen Vororte mitgetheilten Tractats, welcher den 10ten Brachmonath v. J. in Paris zwischen den Höfen von Frankreich, Oestreich, Spanien, England, Preußen und Rußland, wegen der Succeßion der Herzogthümer Parma, Piacenza und Guastalla, abgeschloßen worden ist (lt. Mißiven) zu verdanken.
