Landrechtsentlaßung der zu Amsterdam sich aufhaltenden Wittwe Sophia Caroline Ochsner, geborne Swaan, von Wytikon.
Nach Anhörung eines von dem Oberamt Zürich unterm 15. d. M. erstatteten Berichtes, betreffend das Ansuchen der zu Amsterdam sich aufhaltenden Wittwe Sophia Caroline Ochsner, gebornen Swaan, von Wytikon, um Entlaßung aus ihrem hierseitigen Bürgerrechte und Aushändigung ihre zu Wytikon liegenden, laut amtlichem Berichte in fl. 132. 6. ß. bestehenden Vermögens, hat der Kleine Rath, nach Einsicht einer von der Bittstellerin ausgestellten schriftlichen Verzichtleistung auf ihr hierseitiges Bürgerrecht und einer Erklärung des Stadtmagistrates zu Amsterdam, wodurch die Bittstellerin  für eine dortseitige Angehörige erklärt wird, erkannt: es sey die Wittwe Ochsner geborne Swaan für sich und ihre allfällige Nachkommenschaft aus dem hierseitigen Landrechte, sowie aus dem Gemeindsbürgerrecht von Wytikon, sammt allen daraus herfließenden Befugnißen und Obliegenheiten, auf ewige Zeiten entlaßen, und das Oberamt Zürich zu Handen des Unterwaisenamtes Wytikon beauftragt, derselben das ober bemerkte Vermögen verabfolgen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird gedachtem Oberamte Kenntniß ertheilt.
