Mittheilung des Eydsgenößischen Vororts Bern, von dem Abgeschloßenen Vertrag wegen Liquidation der Leistungen an die K. K. Oestreichischen Armeen, und der zu Vollziehung deßelben getroffenen Anordnungen.
Nach Anhörung der von dem Eydsgenößischen Vorort eingekommenen zwey Schreiben d. d. 14ten d. M, und deren Beylagen, bezüglich auf die Liquidation der von der Schweiz an die K. K. Oestreichischen Armeen in den Jahren 1813, 1814. und 1815. gemachten Leistungen, als:
a. Abschrift des von den beydseitigen Bevollmächtigten unterm 10ten August abgeschloßenen und von der letzten Hohen Tagsatzung genehmigten dießfälligen Vertrags.
b. Abschrift der von dem Eydsgenößischen Vorort zu Vollziehung dieses Vertrags und zu gänzlicher Abrechnung zwischen den betreffenden Ständen getroffenen Bestimmungen und Anordnungen; wobey zu bemerken, daß in der Abrechnung der laut Tagsatzungsbeschluß auf die gesamte Eydsgenoßenschaft nach Verhältniß der Geld-Scala zu repartirende Kostensrest für die Schleifung der Festung Hüningen mit 54951. fl 26. Kr. R. W. in Anschlag gebracht ist.
c. Tabellarische Uebersicht des Resultats  dieser Abrechnung, laut welcher der hiesige Stand ein restanzliches Guthaben in 60768. fl R. W. zu fordern hat, welches, sowie dasjenige der übrigen Stände, vertragsmäßig mit 24093. fl in Geld, und mit 36675. fl in Salz, beydes 6. Wochen nach Ratification des Vertrags, bezahlt werden soll.
− hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Sämtliche Actenstücke der Finanz-Commißion zuzustellen, mit dem Auftrag, wegen Liquidation des den hiesigen Stand betreffenden Antheils, mit dem für dieses Geschäft von dem Eydsgenößischen Vorort aufgestellten Commißär HHerrn Rathsherr und Oberst Ott, die nöthige Rücksprache zu nehmen, und diese Angelegenheit nach Inhalt des Vertrags und nach Anleitung der zu Vollziehung deßelben von dem Vorort getroffenen weitern Bestimmungen, des gänzlichen zu berichtigen.
Ferner wird die Finanz-Commißion beauftragt, einerseits dem Herrn Oberst Ott eine Caßa unter Obrigkeitlicher Aufsicht anzuweisen, in welche die theils von Oestreich, theils aus einigen Ständen zu erwartenden Zahlungen fließen, und aus welcher hingegen die Auslagen der Liquidation zu bestreiten seyn werden, anderseits demselben überhaupt in allem an die Hand zu gehen, was zu Erleichterung seiner Geschäfte und zu Berichtigung derselben beytragen kann.  
2.) Ist der Salzadministration folgender Auftrag zu ertheilen:
Da laut dem zwischen den K. K. Oestreichischen und dem Eydsgenößischen Bevollmächtigten unterm 10ten August abgeschloßenen und von der hohen Tagsatzung ratificirten Vertrag über die Liquidation der Lieferungen und Leistungen an die Oestreichischen Armeen in den Jahren 1813, 1814. und 1815, die liquidirten Forderungen der Schweiz theils in Geld, theils in Salz bezahlt werden sollen, und laut den zu Vollziehung dieses Vertrags von dem Eydsgenößischen Vorort getroffenen Anordnungen, jedem betreffenden Stand freygestellt wird, das ihm zugetheilte Salz-Quantum entweder in Bregenz oder in Feldkirch zu beziehen, in sofern ihre Erklärung darüber bis gegen Mitte October an den Eydsgenößischen Commißär gelangt, widrigenfalls die Hälfte des Salzes in Bregenz, die andere in Feldkirch bezogen werden müßte, so wird die L. Salzadministration beauftragt, wegen Bezug des hiesigen Standesantheils von 1630. Fäßer, welche nach dem festgesetzten Preis von 22. fl 30. Kr. R. W. für ein Faß von 515. lb. Wiener-Gewicht sporco, und 475. lb. netto, die Summe von 36675. fl Reichswährung betragen, die nöthigen Vorkehrungen zu treffen, und dem Eydsgenößischen Commißär bis zum 15ten October anzuzeigen, ob das Salz in Bregenz oder Feldkirch  zu Disposition des hiesigen Standes gestellt werden solle.
3.) Dem Eydsgenößischen Vorort ist diese Mittheilung, so wie seine diesem Geschäft gewidmete Sorgfalt und vaterländischen Bemühungen (laut Mißiven) zu verdanken, und demselben von den getroffenen Verfügungen Kenntniß zu geben, mit dem beygefügten Wunsch, daß nun auch noch der einzig pendente Punkt, wegen eines, in Folge Tagsatzungsbeschlußes dem K. K. Oestreichischen Special-Commißär, Herrn Gubernial-Rath von Mensi, zu bestimmenden Geschenkes, von dem Vorort nach anwohnender Sorgfalt auf eine der Stellung und dem Charakter dieses Oestreichischen Beamten angemeßene Weise erlediget werden möchte.
