Entlaßung des Herrn Georg Heinrich Fäsi von Zürich als Hauptmann der Infanterie beym 1sten Bundesauszug.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichtes der L. Militär-Commißion d. d. 28. passati, dem Herrn Georg Heinrich Fäsi von Zürich, Hauptmann bey der Infanterie des 1sten Bundesauszuges, die unter gehöriger Bescheinigung wegen Gesundheitsumständen nachgesuchte Entlaßung mit Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
Hiervon wird der L. Militär-Commißion, MHHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli, und dem Herrn Hauptmann Fäsi durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
