Dem Herrn Friedensrichter Mieville in Orbe, wird ein Heimathschein für die dort befindliche Rose Chappuis, Ehefrau des Mezger Huber von Küßnacht, übersandt.
Da das L. Oberamt Meilen mit Bericht d. d. 6ten hujus, einen Heimathschein einsendet, welchen die Gemeinde Küßnacht, auf dießfällige Vorstellung für die zu Orbe im Kanton Waadt befindliche Rose Chappuis, Ehefrau des abwesenden Mezger Huber von Küßnacht, auszustellen sich entschloßen hat, so wird die Staatskanzley beauftragt, solchen zu legalisiren, und dem Herrn Mieville, Friedensrichter in Orbe, welcher solchen verlangte, für die Petentin zuzusenden.
