Weisung des Kleinen Raths an den Großen Rath, betreffend eine von dem Letzteren dem Ersteren zu ertheilende Vollmacht zu Enthebung eines innländischen Darlehens bis auf die Summe von 400,000. Franken.
Nach einem ferneren Antrag des L. Staatsraths vom 25. May, wurde beschloßen, dem Großen Rath in Seiner nächsten Sitzung die folgende Weisung zu hinterbringen.
Weisung.
Noch sind kaum anderthalb Monate verfloßen, seitdem der Kleine Rath Sich von dem Großen Rath die Vollmacht ausbitten mußte, zu Deckung der von der gegenwärtigen großen Crisis herfließenden, außerordentlichen Staatsausgaben, außerordentliche Hülfsquellen zu eröffnen. Und schon jetzo ist bereits wieder der gleiche Fall vorhanden.
Die am 5ten Aprill in zwey Raten decretierte, und im Aprill und Junius percipierte Kriegssteuer von 400,000. Franken nämlich, ist zu Bezahlung der vier ersten, den hießigen Stand betroffenen Geldbeyträge, und zu Bestreitung der Bedürfniße des Zeugamts, des Cantonscommißariats, und der Montierungs-Caßa verwendet, und würklich bereits in soweit consumiert worden, daß das Residuum nur noch zu Bestreitung eines Theils des fünften Geldcontingents ausreicht.
Es ist mithin, – da sich alle Bedürfniße, welche jenen schnellen Consum veranlaßten, seither nicht nur nicht vermindert, sondern durch Truppenvermehrung beträchtlich erhöht haben, auch ihre anhaltende Fortdauer dermahlen noch kaum in Abrede gestellt werden kann, – unumgänglich nöthig, alsogleich und unverzüglich neue beträchtliche Hülfsquellen zu öffnen.
Wenn es sich nun fragt, von was für Art diese Hülfsquellen seyn sollen, –  so ist freylich seit der Zeit, wo der Canton Zürich wieder eine selbstständige, unabhängige Administration erhalten hat, nie zu keinem andern Mittel, außerordentliche Bedürfniße zu bestreiten geschritten worden, als zum Steuerbezug.
Ohne jedoch diesem Grundsatz für die Zukunft auf irgend eine Weise derogieren zu wollen, kann der Kleine Rath nicht umhin, dem Großen Rath den wohlüberlegten Antrag zu machen, daß dermahlen nicht zum Steuerbezug möchte geschritten werden, und zwar in Rücksicht der ganz ungewöhnlichen Schnelligkeit wormit die beyden letzten Steuerbeziehungen einander folgten, ferner in Beherzigung der vielen nachtheiligen Einflüße, welche die anhaltende Dienstabwesenheit eines so bedeutenden Theils der kräftigsten arbeitsamsten Mannschaft auf die schon zuvor durch die als Folge der Zeitereigniße herbeygeführte Verdienstlosigkeit, und durch die Folgen drey succeßiver Fehljahre geschädigte Oeconomie einer großen Anzahl von Familien, ja ganzer Gemeinden bereits gehabt hat; und in Betrachtung endlich der sonst in allen Beziehungen sich bald täglich zeigenden Nothwendigkeit, die Einwohner des Cantons zu verschiedenartigen andern Leistungen und Aufopferungen aufzufordern; aus welchem allem das Bedürfniß einer etwelchen Erholung für das so belastete Publicum hervorgeht.
Aus allen diesen Motiven glaubt der Kleine Rath dem Großen Rath antragen zu müßen, folgenden Beschluß zu faßen:
1.) Der Große Rath bevollmächtiget den Kleinen Rath, zu fortgesetzter Bestreitung der dermahligen außerordentlichen Bedürfniße auf möglichst billige Bedingniße ein innländisches Anleihen zu unterhandeln und zu beziehen, welches sich je nach Maßgabe der Umstände und des Bedürf-  nißes bis auf die Summe von 400,000. Franken belaufen mag.
2.) Wenn nach Erschöpfung dieser neudecretierten Summe die Eröffnung annoch weiterer Hülfsquellen erforderlich seyn würde, – so erwartet der Große Rath in einer künftigen Sitzung den Antrag des Kleinen Rathes, wie dem dannzumahligen neuen Geldbedürfniß durch Ausschreibung einer Kriegssteuer, oder durch Anwendung anderer Mittel entsprochen werden könne.
Allein dieser unmaßgebliche Antrag wird dem weisen Ermeßen des Großen Raths ehrerbietigst anheim gestellt.
Zürich
Samstags den 17ten Junii 
1815.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Präsidirende Burgermeister:
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber:
Lavater.
