Bericht über die Verhandlungen der Tagsatzung.
MHHerr Staatsrath Hirzel setzte in heutiger Sitzung den Bericht über die Tagsatzungsverhandlungen fort.
22ste Sitzung den 7. August.
§. 30. c. Der Commißionalbericht über die Helvetischen Scheidemünzen wurde angehört. Der Antrag der Commißion ging dahin: es solle die Zurückziehung dieser Scheidemünzen durch den Vorort eingeleitet und von ihm die dießfälligen Zeitbestimmungen erlaßen, die Zurückziehung selbst aber nach dem Nennwerthe durch die Kantonal-Finanz-Behörden bewerkstelligt werden, welche hierüber specificirte Borderaux verfertigen sollen. Unter der Aufsicht des Vorortes würde hierauf die eingezogene Maßa vernichtet und veräußert. Den bey dieser Operation sich ergebenden Verlust sollen diejenigen 19. Kantone, welche an der Helvetischen Münze Theil haben (Graubünden, Neuenburg und Genf sind von dieser Theilnahme ausgeschloßen, da sie nicht zur Helvetischen Republik gehörten) nach Ver-  hältniß der Geldcontingentsscale übernehmen. Der Gewinn, den einige Stände bey frühern Einziehungen gemacht haben (indem sie die Helvetische Scheidemünze unter dem Nennwerthe eingezogen) würde herbey in Rechnung gebracht. Hernach solle die Helvetische Scheidemünze völlig verrufen werden. 6. Stimmen nehmen diesen Antrag unbedingt, 5 ½. mit Ratficationsvorbehalt an; die übrigen nahmen ihn ad referendum, mit Ausnahme der drey Stände, welche bey diesem Geschäfte nicht betheiligt sind.
§. 31. Die Rechnung über die Central-Caße wurde, auf angehörten Commißionalbericht, gutgeheißen, und die Erhebung von 1/9. des Geld-Contigentes in zwey Terminen (September 1827. und Januar 1828.) von der Tagsatzung erkannt.
§. 45. Die Rechnung über den Invalidenfond wurde gleichfalls genehmigt, und an die Stelle Sr. Excellenz, des Herrn Schultheißen Fischer, welcher die nachgesuchte Entlaßung erhielt, Herr Rathsherr Stürler von Bern zum Mitgliede der Administration dieses Fonds ernannt. 
Der von der Militär-Aufsichtsbehörde eingereichte Entwurf einer Revision des vierten Abschnitts des Eidgenößischen Militär-Reglements für die Infanterie, wurde vorgelegt,  und die Mittheilung desselben an die Stände beschloßen.
§. 21. Das Concordat, nach welchem die Aenderung der Religion nicht mit dem Verluste des Heimathrechtes bestraft werden soll, wurde mit 13. Stimmen bestätigt, und an den Stand Bern, welcher seinen Beytritt abermals verweigerte, eine erneuerte Einladung dießfalls erlaßen.
§. 39. Auf den Antrag von Bern wurde der Vorort mit 18. Stimmen ermächtigt, die Unterhandlung mit der Großherzoglich-Badischen Regierung wegen Heimathlosen und Vaganten bey schicklichem Anlaße wieder aufzunehmen.
23ste Sitzung den 9ten August.
§. 37. A. Der vorgelegte Entwurf eines Freyzügigkeitsvertrags mit der Krone Dänemark wurde einmüthig genehmigt; doch behielten sich 7. Stimmen die Ratification vor. Ein vorörtliches Kreisschreiben soll die dießfälligen Stände zu beförderlicher Ratificationsertheilung einladen.
§. 32. Die zur Vorberathung über die Linthunternehmung niedergesetzte Commißion erstattete ihren Bericht, und trug an: es solle der Beschluß vom Jahr 1826., die Uebergabe der Linthkanäle betreffend, bestätigt, das Benehmen der Genoßen des Molliserkanals, an welche die Uebergabe bereits geschehen ist, belobt,  und wegen des Benehmens der Genoßamen von Tuggen und Benken das Bedauern der Tagsatzung ausgesprochen, zugleich aber die Regierungen der Lbl. Stände Schwytz und St. Gallen eingeladen werden, dahin zu wirken, daß sämmtliche Genoßamen dem Beschluße der Tagsatzung sich fügen, zumal die Linth-Policey-Commißion erböthig sey, auch ferner die erforderlichen Arbeiten auf Kosten der Genoßamen bewerkstelligen zu laßen. Die Linthschatzungs-Commißion solle entlaßen und ihre noch übrigen Verrichtungen der Linth-Policey-Commißion übertragen werden, zu welchem Ende die erstere Behörde der nächstkünftigen Tagsatzung noch einen umfaßenden Bericht über ihre bisherigen Arbeiten und den gegenwärtigen Stand derselben vorlegen solle. Endlich solle der Vorort eingeladen werden, künftiges Jahr der Tagsatzung einen Antrag zu bringen, über die Art und Weise, wie die Linth-Policey-Commißion künftig das Schatzungsgeschäft zu behandeln habe, und über eine angemeßene Danksbezeugung an den bisherigen Hochverdienten Präsidenten der Schatzungs-Commißion, HHerrn Staatsrath und Oberst Stehlin von Basel.
Sämmtliche Stimmen, mit Ausnahme von Schwytz, welches sich das Referendum  vorbehielt, genehmigten diesen Antrag.
§. 16. Den Herren Obersten Hieronimus von Salis-Soglio und Niclaus Müller, den Herren Oberstlieutenants Heinrich von Mestral, Eugen von Stockalper und Joseph Friedrich von Tugginer und dem Herrn Major Ryhiner wurde die nachgesuchte Entlaßung aus dem Eidgenößischen Dienste ertheilt.
§. 19. Der Bericht des Standes Aargau über die Verwendung der ihm aus dem Kriegsfond zur Ausrüstung seines Contingentes abgereichten Gelder, wurde angehört, und beschloßen, daß künftig dieser Gegenstand aus dem Abschied fallen solle. 
§. 44. Hinsichtlich der strafrechtlichen Verhältniße der Schweizerregimenter in Frankreich berichtete der Vorort, es habe die zur Revision des dießfälligen Strafgesetzbuches niedergesetzte Commißion ihre Arbeit begonnen und dabey den Eidgenößischen Militär-Straf-Codex zum Grunde gelegt; noch im Laufe dieses Jahres könne der neue Entwurf beendiget und dem Vorort eingereicht werden. Daß dieses wirklich geschehen möge, wurde, mit Ausnahme von 2. Stimmen, als allgemeiner Wunsch ausgesprochen.
§. 46. Da die Ansprachen der ehemaligen Schweizerregimenter in Königl. Spanischen Diensten sich noch immer  in der nähmlichen hoffnungslosen Lage befinden, so begnügte sich die Tagsatzung, die dem Vororte früherhin dießfalls ertheilten Vollmachten zu erneuern.
In Bezug auf die verschiedenen Anstände mit Frankreich wegen der Verhältniße der capitulirten Regimenter, hinsichtlich der masse de linge, haute paye etc. hörte die Tagsatzung eine Note an, welche der Vorort an den Französischen Herrn Ambaßador erlaßen hat, und ermächtigte hierauf den Erstern, sich für die dießfälligen Begehren der Stände fernerhin auf angemeßene Weise zu verwenden.
24. Sitzung, den 10. August.
Von einem Antrag des Standes Graubünden, daß künftig die Tagsatzung in Ertheilung von Dankbezeugungen sparsamer seyn möchte, wurde im Protokoll Erwähnung zu thun beschloßen.
§. 5. Die Militär-Aufsichtsbehörde erstattete ihren, im Ganzen ziemlich befriedigende Resultate darbietenden Jahresbericht über die Organisation und Ausrüstung der Eidgenößischen Kriegsmacht. Es wurde beschloßen, denselben in den Abschied aufzunehmen, und die Militär-Aufsichtsbehörde ersucht, ihre gemachten Bemerkungen und geäußerten Wünsche, so weit sie sich auf die Contingenter der verschiede-  nen Kantone beziehen, den betreffenden Regierungen mitzutheilen, damit diese sogleich den erforderlichen Gebrauch davon machen können.
§. 48. Ueber die Anforderung des Herrn Amtmann Kramer an die ehemaligen Bischöflich-Baselschen Landstände, wurden von den Gesandtschaften der Stände Zürich, Bern und Basel ausführliche Vorträge gehalten, und hierauf mit 13. Stimmen beschloßen, einen endlichen Entscheid über dieses Geschäft auszufällen, der dann mit 12. Stimmen dahin ausfiel, daß die Tagsatzung nicht befugt sey, in diese Sache näher einzutreten. Die hierseitige Gesandtschaft behielt sich das Protokoll offen.
