Behandlung der dießjährigen Weinschenken-Bewilligungsbegehren.
Da die Commißion für administrative Streitigkeiten mit ihrem Bericht vom 17ten d. M. auf die Nothwendigkeit aufmerksamm macht, daß nach vorjährigem Beyspiel ein Termin für die Abnahme von Weinschenkenbewilligungsbegehren festgesezt, und zu dem Ende der in Bezug auf diesen Gegenstand unterm 5ten Aprill 1806. genohmene Beschluß bestätiget werde, – so wurde, in Genehmigung des dießfalls gemachten Antrags, beschloßen, die Herren Bezirks- und Unterstatthalter zu beauftragen, in Behandlung der Wirthschaftsbegehren, sowohl in Absicht des Termins als in allen  anderen Beziehungen, auch dieses Jahr gänzlich nach Innhalt des ihnen seiner Zeit in besonderen Abdrücken mitgetheilten, auch pag: 156. des dritten Hefts des dritten Bandes der officiellen Gesetzessammlung eingetragenen Regierungsbeschlußes vom 5ten Aprill 1806. zu verfahren.
