Bestätigung des Personale und der Besoldung der Kanzley der Lbl. Commißion des Innern für 1826.
MHochgeachten Herren und Obern haben den von der Lbl. Commißion des Innern unterm 14ten dieß (in Folge des Kanzleyreglement vom 18. Jenner 1806. und auf das deshalben, nach Auftrag des hohen Regierungs-Präsidii, von der Staatskanzley ausgefertigte Circular) über ihr Kanzley-Personale hinterbrachten Jahresbericht, welcher, sowie die gefloßenen mündlichen Zeugniße, des Fleißes, der Treue und Geschicklichkeit der HHerren Hauptmann Melchior Ott und Junker Oberstlieutenant Friedrich Ludwig Escher, als Secretäre der wohlgedachten Regierungs-Commißionen und ihrer Sectionen, sowie der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, mit rühmlichem Lob gedenkt, auch ein besonders günstiges Zeugniß über die Thätigkeit der denselben beygeordneten Kanzlisten, Herrn Diethelm Cramer von hier und Herrn Gemeindammann Heinrich Schäppi von Wipkingen, enthält, mit Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit angehört, und, unter Bezeugung des beßten Beyfalls, die ermeldten HHerren Secretärs, sowie dann auch die genannten Herren Kanzlisten, mit den bestehen-  den Besoldungen für das kommende Jahr 1826. bestätigt.
