Das Oberamt Ehingen schreibt, daß es die Züchtlinge zu Oberdischingen in acht Tagen zurüksenden werde.
In Antwort auf das von dem Königlich-Würtembergischen Oberamt Ehingen unterm 28sten pass: eingekommene Schreiben, enthaltend die Anzeige, daß die Räumung des Zuchthauses zu Oberdischingen, vermöge Königlicher Resolution, beschleuniget werden müße, und die Züchtlinge bey acht Tagen werden zurükgesandt werden, – ist das gedachte Oberamt, da sich sein Schreiben mit dem hierseitigen Erlaß vom 29sten passati gekreuzt hat, mit der nächsten Post (laut Mißiven) zu ersuchen, der hießigen Regie-  rung den Tag anzuzeigen, an welchem die hieher zurükzulieferenden Züchtlinge in Stein eintreffen werden, damit hier zu Abholung derselben daselbst, die nöthigen Anstalten getroffen werden können, zumahlen die Rüklieferung, nach der hierseits bereits geäußereten Erwartung, in Rüksicht der Ablösungsstation und der Vertheilung und Bestimmung der Transportkosten auf das Fundament der unterm 2ten May 1805. geschloßenen Convention statt haben werde.
Übrigens wird von dem Präsidio der Zuchthauscommißion der beruhigende Bericht erstattet, daß auf jeden Fall hier die nöthigen Anstalten zu Verwahrung der von Oberdischingen zu erwartenden Züchtlinge getroffen seyen.
