Revision der Wirthschaften und Weinschenken in der Section Andelfingen des Bezirks Winterthur.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 11ten Jenner von der Commißion der administrativen Streitigkeiten an die Commißion des Inneren gebrachten, und von dieser lezteren unterm 10ten Februar dem Kleinen Rath bestätigend überwiesenen Berichts und Gutachtens, betreffend die Revision der Wirthschaften und Weinschenken in der Section Andelfingen des Bezirks Winterthur, – wurde beschloßen:
1.) Hs. Ulrich Schenk von Feuerhalen, und Johannes Müller, Beck  von Fluhrlingen, welche ihre Weinschenkenbewilligungen mit der Erklärung zurükgesendet haben, daß sie keinen Gebrauch mehr davon machen wollen, – sind auf dem Tableau der Weinschenken durchzustreichen, und ihre Titul zu annullieren. Inzwischen wird Herr Unterstatthalter Sigg genau darüber wachen, daß diese Benannten nicht etwa, ungeachtet ihrer gethanen Erklärung, dennoch fortfahren Wein auszuschenken.
2.) Anstatt des Hs. Ulrich Toggenburger, ist Caspar Hablützel, als dermahliger Eigenthümmer des Tavernenwirthshauses zu Marthalen auf das Tableau zu setzen.
3.) Hs. Ulrich Furrer, Müller zu Hettlingen, und Seckelmeister Hs. Ulrich Schwarz zu Hettlingen, werden in ihrem Weinschenken-Bewilligungsbegehren ab- und zur Ruhe gewiesen, und sind von dem Herren Unterstatthalter Sigg vorzubescheiden, um ihnen den Abschlag kund zu thun und alles weitere Wirthen oder Weinschenken zu verbieten; worbey insbesondere dem Schwarz, welcher schon früher abgewiesen worden, ernstlich zu insinuieren ist, mit keinen weiteren dießfälligen Petitionen einzukommen.
4.) Hingegen werden den nachstehenden Petenten Weinschenken-Patente auf zehn Jahre und gegen nachbemerkte Recognitionen ertheilt:
Blasius Fehr, von Berg am Irchel, 32. Frk[en].
Lieutenant Conrad Müller, zu  Fluhrlingen, 20. Frk[en].
Hs. Jacob Ulrich, Zunftrichter von Waltalingen, 20. Frk[en].
Diesen wird Herr Unterstatthalter Sigg den Befehl zugehen laßen, daß sie sich Freytags den 11ten Merz Vormittags in der Staatscanzley einfinden, um, gegen obige Recognition und 8. Bz[en]. Canzleygebühr, ihre Patente zu beziehen.
5.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Sigg, der Commißion der administrativen Streitigkeiten und der Finanzcommißion zugestellt.
