Fleischtaxe.
Auf den von der Commißion des Inneren unterm 19ten dieß hinterbrachten Bericht über die gegenwärtige Lage des Einkaufs der verschiedenen Fleischsorten, die Preise derselben in anderen Cantonen, und das Ansuchen der E. Meisterschaft der Metzger, daß die Schatzung des Rindfleisches um 6. Hlr., und des Schaaffleisches um 1. ß. erhöht, hingegen diejenige des Kalb- fleisches um 6. Hlr. herabgesetzt, und das Geiß- und Bockfleisch auf dem bisherigen Preis belaßen werde, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen folgende, von nun an, und auf unbestimmte Zeit, in Anwendung zu bringende Taxation der Fleischgattungen festgesetzt:
1. lb das allerbesten Rindfleisches 6. ß.
1. lb des geringeren Rindfleisches 5. ß 6. Hlr.
1. lb Küh- und Hagenfleisch 5. ß.
1. lb Extraschönes Kalbfleisch 6. ß.
1. lb ordinaire Kalbfleisch 5. ß.
1. lb Schaaffleisch 6. ß.
1. lb Geiß- und Bockfleisch 4. ß.
Von dieser Taxation wird den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu Handen der E. Metzgermeisterschaft in der hießigen Stadt und in den übrigen Bezirken, und zu gehöriger Beobachtung, in lezteren nach dem gesetzlich bestehenden niedrigeren Verhältniß, und dem hießigen L. Stadtrath Kenntniß gegeben.
Zugleich wird dem gedachten L. Stadtrath zu Handen der E. Meisterschaft bedeutet, daß MHHerren und Oberen rücksichtlich des um 1. ß erhöhten Schaafffleischpreises in der unbezweifelten Erwartung stehen, daß der L. Stadtrath, sobald die Jahreszeit weiter vorgerückt seyn wird, und zwar spätestens bis zu Ende des künftigen Monats May, der Commißion des Inneren zu Handen der Regierung neuerdings einen Antrag, wie der Schaaffleischpreis herunterzusetzen sey, hinterbringe.
