Basel empfiehlt dortige Creditoren ad justitiam in ihrer Forderung an Rudolf Bollinger von Hombrechtikon.
Die Hohe Regierung des L. Standes Basel schreibt unterm 29sten passati: „Die dasigen Handelsleute, Herren Christoph Huber, Johann Rudolf Frey, Preis-  werk Gebrüder, und Bendict Sarasin, haben ihr vorgetragen, wie daß im Herbstmonat v. J. Rudolf Bollinger von Hombrechtikon nach Basel gekommen, und bey ihnen Waaren erkauft habe, die ihm, da er von verschiedenen anderen Handelsleuten das Lob eines rechtschaffenen Mannes erhielt, auf Credit verabfolgt worden; einige Monate nachher aber haben sie erfahren, daß man starke Vermuthung habe, Bollinger gehe dahin, einen Geldtag zu veranstalten, bey dem, wie sie vermuthen, nicht mit Redlichkeit von Seite des Debitoren zu Werk gegangen werde. Verschiedene Posten seyen vor einigen Monaten verfallen gewesen, und da habe sich würklich ergeben, daß Bollinger seine sämmtliche unbewegliche Habe seiner Frau versicheret, sein Waarenlager aber so aufgeräumt habe, daß auch für keinen Kreuzer Werth mehr da sey, was den Verdacht des vorsätzlichen Betrugs noch mehr erhöhen müße“.
Da nun diese Creditoren selbst die nöthigen Schritte zu Aufklärung der Sache bey der betreffenden hießigen Behörde zu thun entschloßen sind, und deßwegen von der dortigen Regierung ad justitiam beßtens empfohlen werden, – so wird hievon dem Bezirksgericht Horgen Kenntniß gegeben, um bey Untersuchung und Beurtheilung  dieses Geschäftes mit aller Sorgfalt und gänzlicher Unpartheylichkeit zu verfahren.
Dem L. Stand Basel wird von dieser Verfügung (laut Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben.
