Von Herrn Statthalter Frik ertheilte Auskonft in Betreff des Jacob Grob von Knonau.
Da es sich aus dem auftragsmäßigen Berichtschreiben des Herrn Bezirksstatthalter Frik von Maschwanden vom 15ten hujus ergiebt, daß der bey Herrn Landvogt Freyherren von Rotberg zu Schliengen in Diensten gestandene, und wegen einem Paternitätshandel, bey dem Churbaadischen Oberamt Badenweiler in Untersuchung und Strafe gefallene Jacob Grob von Knonau schon seit mehreren Jahren sich nicht mehr in hießigem Canton aufgehalten, zu Hause eine Frau und Kinder in großer Dürftigkeit hinterlaßen habe, und gar kein eigenthümliches Vermögen besize, – so ist, nach Maaßgabe dieser Nachrichten die dießfällige Zuschrift des Churbaadischen Oberamts Badenweiler vom 28. Junii [lt. Mißiven] zu beantworten.
