Versorgung des Felix Weidmann von Dielstorf in das Zuchthaus. – Allgemeine Verfügungen wegen Versorgungen in das Zuchthaus.
Der Kleine Rath trägt auf den sorgfältigen Vorschlag der Justiz- und Polizey-Kommißion vom 15ten dieß kein Bedenken, dem Wunsch der Munizipalität Dielstorf und der betreffenden Anverwandten entsprechend, Hand zu bieten, daß der als ein liederlicher Mensch und gefährlicher Trunkenbold sich erzeigte Felix Weidmann von Dielstorf, in Hoffnung seiner moralischen Beßerung, gegen ein von der Zuchthaus-Commißion zu bestimmendes angemeßenes Tischgeld auf unbestimmte Zeit in das hiesige Zuchthaus gebracht werde, zu welchem Ende der Herr Bezirksstatthalter Angst denselben in das Zuchthaus einzuliefern begwältigt wird. – Indem der Justitz- und Polizeykommißion zu Handen der ihr untergeordneten Zuchthauskommißion von dieser Verfügung Kenntniß gegeben wird, findet der Kleine Rath zugleich angemeßen, in Genehmigung des dießfälligen Kommißional-Antrags, zu verordnen, und was in folgender, an alle Bezirks- und Unterstatthalter zu erlaßenden Erkanntnuß enthalten ist.
Der Kleine Rath findet den Umständen angemeßen zu verordnen, daß von nun an, wenn es um die Aufnahme eines liederlichen und gefährlichen Menschen in das Zuchthaus zu thun ist, die dießfälligen Begehren, woher und an was für eine Behörde sie immer kommen möchten, zuerst von dem betreffenden Bezirksgericht, vermittelst umständlicher Verhörung des Klägers und des Beklagten sorgfältig geprüft, und dem Bezirksgericht sein Befinden, mit Beyfügen der Verhörakten, dem betreffenden Bezirks- oder Unterstatthalter überwiesen, und von diesem die sämtlichen Akten mit seinem Bericht begleitet, dem Kleinen Rathe zu weiterer Verfügung eingesandt werden sollen.
Die sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter werden deßwegen aufgefordert, diese Verfügung jeder in seiner Abtheilung sowohl dem Bezirksgerichte als den Untervollziehungsbeamten zu Handen der Gemeinden zu erforderlichem Verhalt bekannt zu machen, damit die gedachten Begehren zuerst an die Bezirksgerichte und von da, auf vorbeschriebene Weise durch den betreffenden Statthalter an die Regierung gelangen.
Übrigens wird durch ein zu erhöhendes Tischgeld für solche im Zuchthaus zu versorgende Personen den ökonomischen Spekulationen vorzubeugen seyn, welche den Zweck dieser Anstalt gänzlich vereiteln würden, zu welchem Ende der Justiz- und Polizeykommißion diesem [sic!] Gegenstand zu einem künftigen dießfälligen Antrag an diese Behörde nicht aus dem Auge verlieren wird.
