Abgebranntes Haus zu Ober-Radt, Pfarre Stadel, bewohnt von Rudolf Hämmig und Heinrich Mülli.
Der Kleine Rath bedauert es sehr, durch das Schreiben des Herren Bezirksstatthalters Angst vom 11ten dieß zu vernehmen, daß besagten Tags, Morgens, zu Oberradt, der Pfarre Stadel, durch eine jezt noch unbekannte Ursache, das, von den zwey Haushaltungen des Rudolf Hämmig und Heinrich Mülli bewohnte Haus in Brand gerathen und in Asche gelegt worden ist. Er ladet den Herren Statthalter ein, die Untersuchung über den Ursprung des Brands fortzusetzen, um womöglich die Ursache zu entdecken; und mit seinem dießfälligen Bericht die veranstaltete unpartheyische Schatzung des Brandschadens einzusenden. Übrigens ist die Finanzcommißion begwältigt, den beyden gedachten Brandbeschädigten die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Früchten und Geld verabfolgen zu laßen.
