Landrechtsentlaßung des David Schmid von Uetikon.
Da sich der zu Stäfa seßhafte David Schmid von Uetikon durch besondere Umstände und persönliche Verhältniße veranlaßt befunden, die hohe Regierung ehrerbietig um Entlaßung aus dem hiesigen Landrecht, jedoch mit der dringenden Bitte anzusuchen, daß hingegen die beyden von seiner verstorbenen Ehefrau, Elisabetha Schmid hinterlaßenen minorennen Kinder ferner in diesem Rechte belaßen werden möchten, so haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 26sten passati, dem Petenten, welcher urkundlich dargethan hat, daß er sich ein Gemeinds- und Kantonsbürgerrecht im Kanton Schaffhausen erworben, für seine Person, ohne die bemeldten Kinder, welche demnach in hiesigem Indigenate verbleiben, die Entlaßung aus dem Gemeindsverbande von Uetikon und dem Zürcherischen Landrechte mit allen davon abhangenden Verpflichtungen und Rechten unter der Bedingung ertheilt, daß er gesetzlicher Maaßen eine schriftliche Erklärung seiner freywilligen Verzichtleistung auf dasselbe ausstelle.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem  Lbl. Oberamte Meilen zu Handen der Gemeinde Uetikon und in besonderer Ausfertigung als Landrechtsentlaßungs-Urkunde zu Handen des David Schmid mit dem Auftrage zugestellt, seine Verzichtungserklärung dagegen zu beziehen und der Staatskanzley zur Verwahrung bey den Acten einzusenden.
