Anzeige des L. Obergerichts, daß es das Revisionsbegehren des Johannes Wähni im Dickihof und Mithaften an Hand genommen habe.
Das Lbl. Obergericht macht mit Zuschrift von heute die Anzeige, es habe die ihm übersandten Acten, betreffend das von Mühlemacher Johanes Wähni im Dickehof und Mitintereßenten eingelegte Revisionsbegehren unter den betreffenden Mitgliedern des Tribunals in Umlauf gesetzt, und werde den fraglichen Gegenstand mit aller Aufmerksamkeit untersuchen, auch seinerzeit das Ergebniß der dießfälligen Berathung dem Kleinen Rathe zu Handen der Regierung des Lbl. Standes Thurgau mittheilen.
Von dieser vorläufigen Antwort des Lb. Obergerichtes ist, nach dem eigenen Wunsche des Tribunals, der Regierung des Lbl. Standes Thurgau mit heutiger Mißive Kenntniß gegeben worden.
