Aufenthaltsbewilligung für den Buchstabensetzer Hiller von Tübingen.
Dem Johannes Hiller von Tübingen, Buchstabensetzer bey Herrn Geßner, wird, auf seine ehrerbietige Bittschrift vom 7ten dieß, und die demselben von dem hießigen Stadtrath unterm 31st[en] December a. p. mit Vorbehalt Obrigkeitlicher Bestätigung ertheilte Bewilligung, der Aufenthalt in hießiger Stadt auf 4 Jahre, von Seite der Cantons-Regierung gestattet, und hievon sowohl dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner, und dem hießigen Stadtrath, als dem Peten-  ten vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige gegeben.
