Verwendung zu Gunsten des Herrn Keller von Marthalen, ehemahls Chirurgien Major in Französischen Diensten, wegen seines Reforme-Soldes.
Auf die sorgfältige Weisung der Militar-Commißion vom 15ten passati, und in Genehmigung ihres Antrags, betreffend den gegenwärtig zu Basel practicierenden Herrn Heinrich Keller von Marthalen, ehemahls Chirurgien-Major bey dem Helvetischen Bataillon Clavel, und hernach unter der 2ten Auxiliar-Halbbrigade, welche bey der vorgegangenen Vereinigung, bey dem ersten Regimente in gleichem Grade eingetheilt wurde, unterm 30sten Prarial des 13ten Jahrs aber seinen congé de reforme mit der Zusicherung erhielt, daß er seinen Reforme-Sold in der Schweiz zu genießen haben  soll, bis er durch ministerielle Disposition wieder in Activität gerufen werde, allein bis jezt zu diesem Reform-Sold, aller gethanen Schritte ungeachtet, nicht gelangen konnte, – wird (laut Mißiven) Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, um Hochdeßelben officielle Verwendung zu Gunsten des genannten hießigen Cantonsangehörigen ersucht, damit diesem endlich der ihm zugesicherete Reformen-Sold, von dem Tag seines Abscheids an gerechnet, bonificiert werde.
