Der Regierung von St. Gallen wird angezeigt, daß man den Joseph Anton Benz nicht in das Bürgerrecht der hierseitigen Gemeinde Geroldschweil aufnehmen könne.
Der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, welche sich dafür verwendet hatte, daß einem gewißen Joseph Anton Benz, als Sohn eines Bürgers von Geroldschweil, ein Heimathschein ertheilt werden möchte, haben UHHerren und Obern, nach angehörtem Bericht und Gutachten der Lbl. Commißion des Innern d. d. 23sten passati über die Verhältniße des Petenten laut Mißiven folgendermaaßen zu antworten beschloßen:  
Der Vater desselben auch genannt Anton Benz, seye wirklich Bürger in Geroldschweil und mit Maria Vogel von Zürich verehelicht gewesen, habe aber solche in Streit verlaßen, ein umherschwärmendes Leben geführt und sey in Baden für begangene Verbrechen beurtheilt, des Landes verwiesen worden. Nachher habe er zur katholischen Religion convertirt, und ohne daß seine erste Ehe aufgelöst war, mit Verena Frey von Rietheim, Pfarre Zurzach, eine zweyte geschloßen. Aus dieser Bigamie seye der Petent entsproßen; da er aber weder in hiesigem Kanton geboren und getauft worden, noch überhaupt in irgend ein Verhältniß getreten seye, welches ihm rechtsgründliche Ansprachen auf ein hierseitiges Bürgerrecht geben könnte, auch überhaupt weder die benannte Gemeinde oder sonst eine hierseitige Behörde, bis gegenwärtig von seiner Existenz in Kenntniß gesetzt worden, so seye gar kein Fundament vorhanden, auf welches seine hierseitige Bürgerrechtsannahme zu gründen wäre, und ersuche man daher ihm anzeigen zu laßen, daß seinem Begehren nicht entsprochen werden könne. 
