Die sämtlichen Oberämter werden beauftragt, die Verordnung gegen fremde Zinnhändler genau zu handhaben.
Da das E. Handwerk der Zinngießer eine Beschwerde eingelegt, daß sich zuweilen hie und [da], besonders in den Oberämtern Winterthur, Meilen und Wädenschweil, reisende Italiäner als Zin[n]gießer herumtreiben, welche das gute Metall sammeln, mit Bley verfälschen, und solche schlechte, für die Gesundheit höchst schädliche Waare, zum Nachtheil des Publicii und der an die gesetzliche Probe gebundenen inländischen Arbeiter, verhausiren, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines dießfälligen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 22. hujus, beschloßen, die sämtlichen Herren Oberamtmänner zu beauftragen, daß sie die in solcher Beziehung vollkommen genügende und diesem Unwesen steuernde Verordnung vom 19ten Februar 1805. (ältere Gesetzsammlung Band III. pag. 62.) genau handhaben, und also keine solche fremde Zinnhändler in ihren respect: Bezirken dulden. 
Gegenwärtiger Beschluß wird sämtlichen Oberämtern zugestellt, und dem E. Handwerk der Zinngießer mitgetheilt.
