Recepiße des Ehegerichts, betreffend die Copulation der Margaretha Baitschin von Ettlingen mit Johannes Rusterholz von Uetikon.
Das Recepiße des L. Ehegerichts vom 4ten dieß, für die ihm sub 28sten passati gethane Mittheilung des von dem Großherzoglich-Badischen, zum Hofrathscollegio verordneten Geheimen Rath, Präsident, Director und Räthen in Karlsruh eingekommenen Schreibens, in Betreff der, in der St. Peterskirche, vorgeblich nicht ordnungsmäßig vorgenohmenen Copulation der Margaretha Baitschin von Ettlingen, mit Johannes Rusterholz von Uetikon, – ist, in Gewärtigung des,  von dem L. Ehegericht hierüber dem Kleinen Rathe zu erstattenden Berichts, ad acta zu legen.
