Die Regierung von Graubündten ladet zur Instruction der Gesandtschaft auf nächste Tagsatzung über die Verheerungen der Landquart bey ihrem Einfall in den Rhein ein.
Da die Regierung des L. Standes Graubündten durch ein Circularschreiben d. d. 31sten passati, unter der Anzeige, sie hoffe, es werde die von höchster Bundesbehörde verordnete Beaugenscheinigung der Verheerungen, welche die Landquart bey ihrem Einfall in das Rheinbett verursache, binnen kurzer Zeit statt finden können, – sämtliche Stände ersucht, daß sie ihre Ehrengesandtschaften auf nächstbevorstehende Tagsatzung über die hierinfalls von Eydsgenößischer Seite zu ergreiffenden Maßregeln instruiren möchten, indem sie sich hingegen, wenn wider Verhoffen die von dieser Seite zu erwartende Unterstützung ausbleiben sollte, genöthigt sähe, die unverschieblichen Sicherheitsmaßregeln für die bedrohten Gegenden ihres Kantons zu ergreiffen, ohne dabey dem wichtigen Gesichtspunkt einer Remedur zur Abwendung der größern, mehrere Kantone bedrohenden Gefahr, die gehörige Rechnung tragen zu können, – so haben UHHerren und Obern, auf den Bericht des L. Staatsrathes, daß dieses Geschäfte in dem Entwurfe der Gesandtschafts-Instruction bereits vollständig berücksichtigt seye, erkennt, es bey dem dießfalls zu gewärtigenden Antrage bewenden zu laßen,  nur daß darin noch dieses nachträglichen Schreibens und der Erklärung der Regierung des Standes Graubündten Erwähnung geschehen soll.
Das Schreiben wird (lt. Mißiven) jener Regierung bescheint.
