Anstände wegen der Aufkündung des Grundzinses der Gemeinde Weiningen gegen das Kloster Fahr.
Das von der Gemeinde Weiningen unterm 19ten d. M. eingekommene Memorial, womit dieselbe beschwerend anzeigt, daß sie schon Ao 1812 dem Gotteshaus Fahr ihre sämmtlichen demselben schuldigen Grundzinse aufgekündet habe, das Gotteshaus aber, ungeachtet die Restanzen nach Vorschrift des Gesetzes abbezahlt seyen, sich weigere, die Aufkündung anzunehmen, unter dem Vorwand, es könne dieselbe laut den Bestimmungen des Regierungsbeschlußes vom 28sten May 1812, einzig auf die Güter, welche in  dem Weiningerbann, nicht aber auf diejenigen, welche außert demselben liegen, ausgedehnt werden, – wird der Notariats-Commißion zu Handen gestellt, um den Gegenstand einer näheren Untersuchung zu unterwerfen, und dem Kleinen Rath ihren Bericht und Gutachten darüber zu hinterbringen.
