Bestätigung des Canzley-Personals der Justizcommißion und der Polizeycommißion.
Nach Anhörung der unterm 8ten Decembris von der Justizcommißion, und unterm 26sten  Decembris von der Polizeycommißion hinterbrachten sorgfältigen Berichte über den befriedigenden Zustand ihrer gemeinsammen Canzley, – ist der Secretarius beyder benannter Commißionen und ihrer Unterabtheilungen, Junker Gottfried Meis im Chaamhaus, so wie auch die beyden Ihm zugegebenen Copisten, Herr Hs. Rudolf Keller und Herr Hs. Georg Locher, für das Jahr 1816. mit Vergnügen bestätiget; und es, was ihre Besoldung anbetrifft, bey der bisherigen Bestimmung belaßen worden. Der gegenwärtige Beschluß wird der Justiz-Commißion, der Polizey-Commißion, und der Finanzcommißion zugestellt. 
