Vergütung des Brandunglücks zu Mulfeln, Pfarre Bachs.
Mit Weisung d. d. 28sten passati hinterbrachte die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion der hohen Behörde des Kleinen Raths ihr Gutachten in Betreff des auf dem Hofe Mulfeln, Pfarre Bachs, am 26sten ejusdem stattgehabten Brandunglücks.
Auch dieses entstand, wie die unlängst vorgefallenen zu Naßenweil und Unter-Radt, durch Fahrläßigkeit des Hauseigenthümers, Schleifers  Ludwig Keller, genannt Bücklis, welcher mit Stauden einheizte, und sich entfernte, wo dann die starke Flamme den aus Hurden geflochtenen Rauchfang, und nach demselben auch schnell das zum Theil noch mit Schaub gedeckte Haus, aus welchem nur wenige Fahrhabe von den zu Hilfe Eilenden gerettet werden konnte, entzündete.
Diese abgebrannte Wohnung mit No. 94. a. bezeichnet, war für fl. 500. aßecurirt, und das beschädigte Nebengebäude No. 101., welches die Schleife enthält, für fl. 300. Der Schaden an diesem letztern wurde auf fl. 100. geschätzt.
Da nun laut des Berichtes keinerley Verdacht gegen diesen unbescholtenen Mann obwaltet, so haben UHHerren und Obern erkennt, demselben die Aßecuranz-Summe von fl. 600. verabfolgen, ihn hingegen dem Amtsgerichte zu verdienter Ahndung für seine Fahrläßigkeit überweisen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Regensperg zugestellt.
