Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Meilen.
Auf angehörtes, unterm 2ten November hinterbrachtes amtliches Testimonium des Herrn Unterstatthalters Kaufmann von Küßnacht, betreffend die austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, – wurden dieselben sämmtlich neugewählt, wie folget:
Zunftgericht Stäfa.
Herr Zunftgerichts-Präsident Johannes Bühler von Stäfa, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Zunftgericht Männedorf.
Herr Zunftrichter Johannes Gattiker von Meilen.
Zunftgericht Küßnacht.
Herr Zunftrichter Heinrich Hartmeyer von Zumikon.
Zunftgericht Hottingen.
Herr Zunftgerichts-Präsident Johannes Fierz im Zeltweg, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Von diesen Erneuerungen wird Herr Unterstatthalter Kaufmann  sowohl den Zunftgerichten als den betreffenden Individuen Anzeige geben.
