Nöthige Ergänzung der Artillerie-Munitions-Vorräthe und Waffentheile.
Da der Herr Oberstlieutenant und Zeugherr Breitinger mit seiner Zuschrift vom 11ten d. M. die Anzeige macht, daß in Folge der unterm 9ten November 1811. durch Se. Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz, bey der Französischen Regierung ausgewürkten Bewilligung zu Ergänzung der hießigen Artillerie-Munitions-Vorräthe aus dem Französischen Eisenwerk zu Hayange, zwar Ao 1810. und Ao 1811. ein Theil dieses Bedürfnißes habe bezogen werden können; in Absicht auf die späteren Bestellungen aber, die Antwort eingekommen seye, daß, da die benannte Französische Bewilligung auf ein gewißes Quantum limitiert seye, über das hinaus nichts mehr könne abgelieferet werden, sondern deßhalb eine neue Authorisation ausgestellt werden müße; – da ferner in der gleichen Zuschrift angezeigt wird, daß auch in Absicht auf die bisher aus der Waffen-Manufactur zu Muzig bezogenen, ganz unentbehrlichen Waffentheile, eine bisher  unbekannte Hinderung eingetretten seye, – so wurde für nöthig erachtet, den Herrn Landammann der Schweiz (laut Mißiven) zu ersuchen, auf gewohntem Weg bey der Französischen Regierung um eine neue Bewilligung zu Ergänzung unserer Munitionsvorräthe und der benöthigten Waffentheile aus dem Eisenwerk zu Hayange und der Waffenmanufactur zu Muzig, zu sollicitieren.
Das Bedürfniß der Munition besteht, mit Innbegriff desjenigen, was Schaffhausen und St. Gallen, welche mit dem hießigen Stand gleiche Caliber führen, – verlangt, annoch in:
260.
Centner
Kugeln.
 90.
“
Mitrailles
 90.
“
Obuses.
und dasjenige der Waffentheile, welche nach und nach zu beziehen sind, und ohne außerordentliche Vorfälle für mehrere Jahre hinreichen werden; in:
1000. Platines pour fusils de munition.
1000. Garnitures.
1000. Bayonettes.
Pieçes detachées.
1000. Sous-gardes.
1000. Plaques.
1000. Embouchoirs.
1000. Battants de Sous-garde.
1000. Capucines.
1000. Portevis.
1000. Grenadieres.
1000. Detentes.
3000. Ressorts en bois. 
Von dieser Verfügung wird der Zeugamtscommißion Notiz gegeben.
