Antwort der Großherzoglich-Baadenschen Gesandtschaft, wegen Steuerbefreyung des Rheinauischen Ennertrheinischen Güterbezirks.
Die unterm 22sten hujus eingekommene, sehr umständliche, ablehnende Antwort des Großerzoglich-Baadenschen Gesandten bey der Eydsgenoßschaft, HHerrn Geheimen Raths von Ittner, in Betreff der hierseitigen Vorstellungen vom 22sten Augusti a. p., hinsichtlich auf Steuerbefreyung des Rheinauischen Ennertrheinischen Güterbezirks, – wird der Diplomatischen Commißion zur Hinterbringung ihres Berichts und Befindens überwiesen; zu welchem Ende hin die Ehrengedachte Commißion von der Canzley mit den früheren Actis über diesen Gegenstand versehen werden soll.
