Obergerichtliche Sentenz, wegen des 6 1/2 jährigen Johannes Schenkel von Wettschweil.
Die Obergerichtliche Sentenz vom 30sten passati, wegen des  von dem Johannes Schenkel von Wettschweil, Pfarre Stallikon, einem 6 1/2 jährigen Knaben, der von dem Sonnenwirth Jacob Herter zu Hettlingen zur Auferziehung angenohmen worden, an dem 3/4. Jahre alten Kinde seines Pflegvaters, Verena Herter, vermittelst Fliegengiftwaßer begangenen Verbrechen der Vergiftung, – wird der Polizey-Commißion zur Vollziehung übergeben, und dem Obergericht solches rükantwortlich angezeigt.
