Resignation des Hauptmanns der ersten Freycompagnie im Stadtquartier.
Dem Herren Alt Stallherr Gottfried Meis, ist in seinem, vermittelst einer Weisung der engeren Militarcommißion, von gestrigem Dato, eingelangten Entlaßungsbegehren von der Hauptmannsstelle der ersten Freycompagnie der  ersten Infanterie-Reserve des Stadtquartiers, in Rüksicht der vorgetragenen unterstüzenden Gründe dieses Begehrens, und besonders des Umstandes, daß gedachter Herr Alt Stallherr Meis, schon bey Übernahme dieser Compagnie, das gesezliche Dienstbefreyungs-Alter erreicht hatte, – geneigt entsprochen, und die Militar-Commißion beauftragt worden, einen dreyfachen Vorschlag für die Wiederbesezung der vacanten Compagnie zu hinterbringen. Dem Herren Alt Freyhauptmann Meis wird hiervon, unter Verdankung seiner geleisteten Dienste, Notiz gegeben.
