Anzeige des großen Raths von Graubündten von seiner Konstituirung, Kantonsfarbe und Siegel.
Dem großen Rath des Kantons Graubündten ist die Anzeige in seinem Schreiben d. d. Chur 3ten May, daß der große und Kleine Rath daselbst sich konstituiert habe, und durch einen Beschluß des großen Raths vom 26. Aprill, die graue, weiße und dunkelblaue Farbe als Farben des dortigen Kantons angenommen worden, das könftige Sigel des Raths aus den vereinten Insignien der 3. Bünde zusamengesezt seye, indeßen aber der Rath sich des seinem besagten Schreiben beygedruk- ten Siegels des Gotteshausbundes bedienen werde, unter gegenseitiger Versicherung bundesgenößischer Gesinnungen laut Mißiven zu verdanken, und im Protokoll davon das nöthige zu bemerken.
In dem nämlichen Schreiben bescheint der Große Rath von Graubündten in P. Scripto den Empfang des Schreibens der hiesigen Regierung worinn die Anzeige ihrer vollendeten Constituirung enthalten ist.
