Unterstüzung des Herrn Alt Stadtadjudant Hagenbuch, Entlaßung der bisherigen Polizeywache, und Niedersezung einer Commißion zu Berathung ihrer Schadloßhaltung.
Auf angehörtes Gutachten der Militarcommißion vom 25ten Junii, betreffend die ihr unterm 15ten Aprill zu berathen aufgetragene Entschädigung des Herrn Alt Stadtadjudanten Hagenbuch, und der meistens alten und bedürftigen Soldaten der ehemaligen Stadt- und jezigen Polizey-Wache, – wurde beschloßen:
1o. dem Herrn Alt Stadtadjudanten Joh: Heinrich Hagenbuch wird, in gedoppelter Beherzigung theils seiner ehemals geleisteten treuen Dienste, theils des Verlusts seiner Stelle und der darmit verbundenen Nuzungen, – eine von der Finanzcommißion auszubezahlende alljährliche Unterstüzung von 400. Schweizerfranken geordnet, welche er jedoch nur so lange, als er keine andere Bedienung erhält, beziehen und worgegen er theils die dermalen bewerbende obrigkeitliche Wohnung in der Fortification unfehlbar bis Osteren 1805 abgeben, theils sich verpflichten soll, in Abwesenheits- oder Krankheits-Fällen des dermaligen Plaz-Adjudanten, zur Disposition des hiesigen Stadtcommando bereit zu seyn, welchem Lezteren daher durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß von dieser Verfügung Notiz ertheilt wird.
2o. Die dermahlen bestehende Polizey-Wache soll mit dem 1sten Augstmonat des lauffenden Jahres gänzlich aufgelöst und entlaßen, und der Mannschaft derselben hiervon sogleich durch den Herrn Alt Adjudant Hagenbuch erforderliche Anzeige gemacht werden.
3o. Eine eigens verordnete, aus:
Herrn
Rathsherr Fries,
“
RAthsherr Ott, und
“
Rathsherr Rahn
bestehende Commißion wird ersucht,  des näheren zu berathen, und dem Kleinen Rath einen Antrag zu hinterbringen, wie die zu entlaßende Mannschaft durch allfählige Verwendung des Residui des Invaliden-Fonds, einiger maaßen schadloß gehalten werden könne.
