Schreiben an L. Stand St. Gallen, wegen des Eheversprechens und Paternitätsfalls Hs. Jacob Anderegger von Wattweil und der Elisabetha Graf von Blattenbach der Pfarre Wald.
Von dem durch die sorgfältige Weisung des L. Ehegerichts vom 19ten dieß an die Hohe Regierung gelangten Eheversprechen und Paternitätsfall des Hs. Jacob Anderegger von Wattweil, L. Cantons St. Gallen, und der Elisabetha Graf von Blattenbach, der dießeitigen Pfarre Wald, – wird der Hohen Regierung des L. Standes St. Gallen (laut heutigen Mißiven) Kenntniß gegeben, und dieselbe ersucht, dieses Geschäft dem competierlichen Richter zu überweisen, damit über daßelbe, wenn die Verehelichung des seither sich entfernten Anderegger mit der Elisabetha Graf nicht Statt finden sollte, abgesprochen, und der Abspruch dem hießigen L. Ehegericht mitgehteilt werde.
Diesem Tribunal wird von der gegenwärtigen Verfügung Nachricht ertheilt.
