Die Hinterlaßenschaft des in K. Preußischen Diensten verstorbenen Heinrich Fenner aus dem Süßenbletz, Pfarre Maur, wird seinem rechtmäßigen Erben Conrad Häußer allda zugestellt.
Auf einen ehrerbietigen Bericht der Staatscanzley, daß der Betrag des Erbes, welches der beym Königl. Preußischen Tauenzienschen Regimente gestandene Heinrich Fenner vom Süßen-Bletz, Pfarre Maur, hinterlaßen habe, mit Zuschrift des Herrn Justiz-Commißarius Schlee von Berlin d. d. 22sten October a. p. nach Abzug der Gebühren, in einer Anweisung für 66 Rthlr. Preußisch courant, oder 166. Schwzr. Frk[en]. 4. Bz[en]. auf ein Handelshaus in Augspurg eingelangt, durch gefällige Verwendung der Herrn Caspar Schultheß und Compagnie allhier die Summe in baar eingebracht, und der Staatscanzley überliefert worden seye, – haben UHHerren und Obern erkennt, es solle nun dieser Betrag dem Herrn Oberamtmann Hirzel in Greiffensee zu Handen des rechtmäßigen Erben, Joh. Caspar [sic!] Häußer im Süßenbletz, Pfarre Maur, übersandt, und das Oberamt damit beauftragt werden, die Staatscanzley für deßen richtigen Empfang zu bescheinigen, welche ihrerseits das gleiche gegen den Herrn Schlee in Berlin zu thun hat. 
