Extradition des Vermögens des in Groß-Lith in Holland seßhaften Hs. Büchi von Wyla durch den Herrn Gerichtsvogt Lüßi von da.
Da Herr Altgerichtsvogt Lüßi von Wyla laut mündlicher Eröffnung des Präsidii der Kommißion des Innern, Verhaltungsbefehle sich ausbittet, wegen des von dem zu Groß Lith in der Republik Holland mit seiner Tochter seßhaften Hans Büchi von Wyla eingelangten Begehrens der Extradition eines Vermögens, welches von gedachtem Herrn Gerichtsvogt bis jezt verwaltet worden ist, und es sich sowohl aus der schriftlichen Erklärung des Hs. Büchi selbst, als aus der zu Groß Lith unterm 20sten May 1802. ausgefertigten – bey den Akten liegenden obrigkeitlichen Attestats ergiebt, daß derselbe auf sein Land- und Bürger-Recht in seinem Vaterland Verzicht leistet und dieses Recht in Holland sich verschafft hat – so waltet bey dieser Behörde kein Bedenken den Herrn Gerichtsvogt Lüßi hiermit zu begwältigen, dem Hs. Büchi in seinem Begehren um Extradition seines Vermögens zu entspre- chen, in der Meinung, daß er einerseits der Municipalität Wyla davon vorherige Anzeige gebe, damit im Fall bey ihr dieser Extradition halber, sey es aus persönlichen Gründen oder wegen allfählig vorhandenen Schuldansprachen Bedenken walten würden, die nöthigen Vorkehrungen noch in Zeiten getroffen werden können, und daß derselbe anderseits, in Folge der ehemals zwischen den beiden Republiken bestandenen Übung, von dem zu extradierenden Vermögen den Betrag des Abzugs von 10. p C%. einstweilen zurükbehalte, der hiesigen Finanzkommißion einsende und den Hs. Büchi davon benachrichtige, mit dem Bedeuten, daß auch dieser Betrag ihm werde verabfolgt werden, sobald er vermittelst einer anher zu sendenden legalisierten Akte beweisen werde, daß in der holländischen Republik Vermögen, das in die Schweiz gezogen wird, keinem Abzug unterworfen sey.
