Die K. Preußische Gesandtschaft ersucht um einen Taufschein für mehrere Glieder der in Preußen angeseßenen Familie Bertschinger.
Da die Königl. Preußische Gesandtschaft mit Schreiben datirt von Bern den 4ten hujus, dafür ansucht, daß zu Handen des Königlichen Stadtgerichtes in Berlin und zum Behuf der Theilung der Bertschingerschen Hinterlaßen-  schaft, an die in Preußen befindlichen Erben, ein Auszug aus dem Taufbuche der Kirche Zumikon über sechs Bertschingerische Familienglieder gefertigt werden möchte, so ertheilen MHHerren und Obern dem Lbl. Oberamte Meilen, unter abschriftlicher Communication des obigen Schreibens, den Auftrag, dieses Actenstück von dem repect: Pfarramte zu beziehen und einzusenden. 
Damit wird bemerkt, daß wenn kein pfarramtliches Siegel vorhanden seyn sollte, das Familien-Petschaft des Herrn Pfarrers statt desselben beygedrückt werden kann, und in Bezug auf die von der Gesandtschaft gerügte ungleiche Benennung des Felix Bertschinger als Philipp, bedarf es keiner nähern Untersuchung, da ihre selbst eigene frühere Correspondenz den Aufschluß gibt, daß selbiger den letztern Nahmen erst in Preußen angenommen.
