Abnahme der Staatsrechnung vom Jahr 1824. Ertheilung einiger darauf bezüglicher Aufträge an verschiedene Regierungsbehörden.
Es hat der Große Rath in seiner dießjährigen ordentlichen Wintersitzung vom 20. hujus, nach angehörtem schriftlichen und mündlichem Bericht der zur Untersuchung der Staatsrechnung reglementarisch niedergesetzten Commißion, einmüthig beschloßen: 
1.) Die mit gewohnter Ordnung und Sorgfalt geführte, und in allen ihren Theilen richtig befundene Staatsrechnung vom Jahr 1824, ist als eine getreue Verwaltung gutgeheißen und abgenommen.
2.) Dem Kleinen Rathe sowohl, als der Lbl. Finanz-Commißion, wird für die getreue und einsichtsvolle Leitung und Besorgung der Staatsfinanzverwaltung, der kräftigste Dank und das besondere Wohlgefallen der hohen Behörde, sowie auch dem Herrn Rechenschreiber Finßler für die deutliche und geschickte Stellung der Rechnung, der beßtverdiente Dank bezeugt.
3.) Spricht dies hohe Behörde, in Genehmigung der von der Lbl. Rechnungs-Untersuchungs-Commißion hinterbrachten Anträge, nachfolgende Wünsche gegen den Kleinen Rath aus, daß:
a. Bey allfälliger Fortdauer des so niedrigen Standes aller Fruchtpreise, nach Bewandtnuß des zum Aufbewahren vorfindlichen Platzes, mit dem  Dörren der auf den Staatsschritten erübrigten Früchte auf bisher übliche Weise fortgefahren werden möchte.
b.) Daß es dem Kleinen Rathe beliebe, einerseits den bereits getroffenen Einleitungen zur Rückerstattung der für die Glattunternehmung ausgelegten Gelder mit Nachdruck Folge zu geben, und anderseits dem Großen Rathe in einer seiner nächsten Sitzungen über das Wesen und den ganzen Umfang der Glatt-Correction zur Beleuchtung der dafür in den Staatsrechnungen erscheinenden Summen, einen vollständigen Bericht zu hinterbringen.
c.) Daß der Kleine Rath vor Ablauf des für die Fortdauer der landwirthschaftlichen Armenanstalt auf dem Bläsihof bestimmten Termines, die Frage ob und wie dieses Institut ohne allzugroße Belästigung des Staates, ferner werde bestehen können, in Berathung ziehen und dem großen Rathe darüber, nebst Vorlage der darauf bezüglichen Rechnungen, einen Bericht erstatten möchte; und daß endlich 
d.) Die Commißion, welche sich mit Revision des Handelsabgabengesetzes befaßen wird, von dem Kleinen Rathe beauftragt werden möchte, bey diesem Anlaße das Hausirwesen besonders in‘s Auge zu faßen, und über die Beschränkungen, denen dasselbe,  dem allgemeinen freyen Verkehr unbeschadet, unterworfen werden könnte, ein gutächtliches Befinden abzufaßen.
In Folge dieses Beschlußes, haben UHHerren und Obern angemeßen erachtet, in Bezug auf die sub Litt. a. bis d. enthaltenen Wünsche:
1.) Die Lbl. Finanz-Commißion zu beauftragen, einerseits bey allfälliger Fortdauer des so niedrigen Standes aller Fruchtpreise, nach Bewandtnuß des zum Aufbewahren vorfindlichen Platzes, mit dem Dörren der auf den Staatsschütten erübrigten Früchten, auf bisher übliche Weise fortzufahren, – und anderseits derjenigen Commißion, welche sich nächstens mit der Revision des Handelsabgaben-Gesetzes befaßen wird, den Auftrag zugehen zu laßen, bey diesem Anlaße zugleich auch in Zuzug von einigen Mitgliedern der Lbl. Kantons-Policey-Commißion, des Hausirwesen besonders ins Auge zu faßen, und über die Beschränkungen, denen dasselbe, dem allgemeinen freyen Verkehr unbeschadet, unterworfen werden könnte, ein gutächtliches Befinden abzufaßen.
2.) Die Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion, unter deren specieller Leitung die Glatt-Correction steht, zu beauftragen, über das Wesen und den ganzen Umfang dieses Unternehmens, zur Beleuchtung der dafür in den Staatsrechnun-  gen erscheinenden Summen im Laufe des künftigen Jahres dem Kleinen Rathe zu Handen des Großen Raths einen umständlichen Bericht zu hinterbringen.
3.) Endlich der Lbl. Bläsihof-Commißion den Auftrag zu ertheilen, vor Ablauf des für die Fortdauer der unter ihrer Leitung stehenden Landwirthschaftlichen Armenanstalt, bestimmten Termins, in Berathung zu nehmen, ob und wie dieses Institut ohne allzugroße Belästigung des Staates ferner werde bestehen können, und darüber, nebst Vorlegung der darauf bezüglichen Rechnungen, dem Kleinen Rathe zu Handen des Großen Rathes Bericht zu erstatten.
