Entlaßung der Herren Joh. Rudolf Corrodi von Zürich und Johannes Honegger von Wald.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Militär-Commißion d. d. 22. hujus, dem Herrn Joh. Rudolf Corrodi von Zürich, und Herrn Johannes Honegger von Wald, beydes Hauptleuten bey der Infanterie des 1sten Bundesauszuges, die mit Grund der Zurücklegung des gesetzlich verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Obrigkeitlicher Verdankung ihrer treu und eifrig geleisteten Dienste ertheilt.
Hiervon wird der L. Militär-Commißion, MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli, so wie den betreffenden Officieren durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
