Brandschaden auf der Breitmatt, Gemeinde Fischenthal.
Aus dem von der Brandaßecuranz-Commißion unterm 5ten d. M. hinterbrachten Bericht ergiebt es sich, daß Sonntags den 18ten Hornung, Morgens um sechs Uhr, auf der Breitmatt, Gemeinde Fischenthal, in dem mit No. 160. bezeichneten, dem Rudolf Kägi daselbst zugehörenden, für 800. fl aßecurierten Gebäude, Feuer ausgebrochen ist, daßelbe aber noch zu rechter Zeit durch die großen Anstrengungen des Hausbesitzers, und die kräftige und thätige Beyhilfe des von ungefähr dazu gekommenen Heinrich Rüegg aus der Großegg (welchem eine Denkmünze von einem Zürcher Vierfranken-Thaler nebst einem angemeßenen Belobungsschreiben deßwegen zugestellt wurde) gelöscht werden konnte, so daß der dießfällige Schaden, nach aufgenohmener gesetzlicher Schatzung, nicht mehr als 70. fl beträgt. Die angestellten Untersuchungen bringen mit sich, daß die schlechte Beschaffenheit und der ungeschickte Bau des Kaminschooßes die einzige Ursache des entstandenen Brandes gewesen sind.
Auf diesen Bericht hin, wurde  die Brandaßecuranzcommißion begwältiget, den obigen Brandschaden von 70. fl auf den Etat der dießjährigen Brandschadensvergütungen zu setzen.
