Kraisschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, betreffend die erwünschte Aufnahme des Herren Altlandammanns von Wattenwyl und Herren Canzlers Mousson bey Sr. K. K. Französischen Majestät.
Seiner Excellenz, dem Herren Land-  ammann der Schweitz ist das Kraisschreiben vom heutigen Dato, woraus sich ergiebt, mit wasfür ausgezeichneten Äußerungen der Zufriedenheit und des Wohlwollens Seine K. K. Französische Majestät den Herren Altlandammann der Schweitz von Wattenwyl bey einer öffentlichen Audienz den 30sten August aufgenohmen haben, und daß auch der Herr Kanzler Mousson sich bey seiner Vorstellung einer geneigten Aufnahme von Seite Seiner Majestät zu erfreuen gehabt hat, mit dem Ausdruk des besonderen Vergnügens, welches die hießige Regierung wegen dieses so glüklichen Erfolgs der, von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann von Reinhard veranstalteten Sendung empfindet, laut Mißiven verbindlich zu verdanken.
