Recepiße Lbl. Kantons St. Gallen, wegen der angetragenen fernern Unterstützung des Linthunternehmens aus dem Ertrag der Linthzölle.
Das Recepiße Lbl. Standes St. Gallen vom 28sten April auf die hiesige Zuschrift vom 22sten ejusdem, betreffend die von der Lbl. Linth-Policey-Commißion nachgesuchte fernere Unterstützung des Linthunternehmens aus dem Ertrage der Linthzölle, enthält die Anzeige, daß die dortige Regierung diesem Antrag ihre Aufmerksamkeit und Ueberlegung widmen, und darauf Bedacht nehmen  werde, damit die Gesandtschaft ihres Kantons an die bevorstehende Tagsatzung, mit dießfälliger Instruction versehen werde. Diese Antwort bedarf keiner Verfügung.
