Bericht an den Großen Rath über die Convention wegen Üeberlaßung der Saxischen Besizungen an St. Gallen.
Der von der Staatscanzley verfertigte Bericht an den Großen Rath zu der demselben zur Ratifokation zu hinterbringenden Convention wegen Üeberlaßung der Saxischen Besizungen an Lob[lichen] Stand St. Gallen  wird hiernächst dem Protokoll einverleibt.
Bericht
an den Großen Rath,
betreffend die demselben zur Ratifikation vorgelegte Convention wegen Üeberlaßung der Liegenschaften, Gefälle und Effekten der ehemaligen Freyherrschaft Sax und Forsteck an den Lob[lichen] Stand St. Gallen, unterzeichnet am 24. Apri.l 1804.
Die Abtrettung der Liegenschaften, Gefälle und Effekten der ehemaligen, von dem hiesigen Stand beseßenen Freyherrschaft Sax und Forsteck an den Lob[lichen] Stand St. Gallen, und die dießfälligen Ceßionsbedingungen, sind der Gegenstand, über welchen der Kleine Rath dem Großen Rath den gegenwärtigen Bericht zu hinterbringen, und deßelben Ratifikation einzuholen die Ehre hat.
von demselben an die Regierung des Kantons St. Gallen reklamierten Liegenschaften, Gefälle und Effekten des, bis zum Eintritt des Helvetischen Einheitssystems von dem hiesigen Stand beseßenen, im Jahr 1615. für die Summe von 115 000 fl. erkauften Dominialguts Sax und Forsteck, dahin gediehen war, daß die Eidgenößi-  sche Tagsazung zu Freyburg durch ihren Beschluß vom 29ten Heumonat 1803. dem hiesigen Stand die Verwaltung jener Besitzungen zugesprochen, die Entscheidung der Hauptfrage aber, über das unpräjudicierte Eigenthumsrecht, der mediationsmäßigen Behörde vorbehalten hatte, und nachdem hierauf von der Regierung des Kantons St. Gallen der Vermittler um dießfällige Erläuterung angegangen worden war, bey welcher Lage der Sachen der gedachte Spruch der Tagsazung noch nicht in Erfüllung gieng, erhielt der Kleine Rath gegen Ende des Monats Jenner d. J. von dem gewesenen HHerrn Landammann d’Affry ein, vom 30ten December des verfloßenen Jahrs datiertes Schreiben, welches eine rükantwortliche Erklärung der gedachten Regierung in Bezug auf die Saxischen Besizungen, und die herzlichen Wünsche des HHerrn Landammanns enthielt, daß dieses Geschäft auf dem Wege gütlicher Ausmittlung berichtiget werden möchte, und wenige Tage nachher gelangte der Regierungsrath von St. Gallen selbst mit dem Antrag an den Kleinen Rath, daß, zu Auseinandersezung der obschwebenden Inte-  reßen, eine Zusammenkunft von Abgeordneten beider Stände zu Frauenfeld veranstaltet werden möchte.
Üeberzeugt, daß es tief in den Gesinnungen unsers Standes liege, den Werth des glüklichen Einvernehmens zwischen den Kantonen über alles zu schätzen, und selbst alles mögliche dazu beyzutragen, zeigte der Kleine Rath sich freundeidgenößisch bereit, die angetragene Conferenz zu bestehen, und ordnete im Namen der hiesigen Regierung den HHerrn Rathsherrn und Alt Sekelmeister Escher, und den HHerrn Rathsherrn und Doctor Usteri auf die, im Februar Statt gehabte Konferenz in Frauenfeld mit denjenigen Instruktionen ab, welche einerseits dem Intereße unsers Standes überhaupt angemeßen schienen, und anderseits dazu geeignet waren, im Fall eines fruchtlosen Ausgangs der Unterhandlungen, unsere Rechtsansprachen auf die Saxischen Besizungen, nach dem Tenor des Beschlußes der Tagsazung prosequiren zu können.
Da der Kaufpreis der Herrschaft Sax und Forsteck, wie obenbemerkt, fl. 115 000 betrug, und nach einem angestellten Kalkul, die dem Lob[lichen] Stand St. Gallen mediationsmäßig zugefallenen Souverainitäts-Rechte über jene Landschaft nicht ganz auf den Werth der Hälfte des Ankaufspreises von 115,000 fl. stiegen, so wurde die andere größere Hälfte als Werth der eigentlichen Do-  minial-Besizungen von Sax und Forsteck taxirt, und auf dieses Fundament hin, an den Lob[lichen] Stand St. Gallen die Summe von 60 000 fl. für die Ceßion der gedachten Dominial-Besizungen gefordert. Allein es zeigte sich bald, daß an keine Zustimmung der St. Gallischen Regierung zu einer auch nur approximirenden Summe zu denken sey, und wenn auch hierorts die Nothwendigkeit einer abweichenden Forderung auf der einen Seite sehr wohl einleuchtete, so entsprechen doch auf der andern Seite die von St. Gallen gemachten Gegenpropositionen den Erwartungen keineswegs, zu welchen der Klein Rath, durch das kluge, bündige und standhafte Benehmen seiner Deputierten unterstüzt, sich berechtigt glaubte.
Es wurde nämlich der diesseitigen Forderung die Summe von 15,000 fl., dann von 18,000 fl. und endlich das Conferenzialultimatum von 20,000 fl. R. V. entgegen gesezt, und diese Propositionen auf den erweislich höchst geringen Ertrag der quästionirlichen Domainen gegründet.
So wie die erstern Anerbietungen mit der Äußerung der unter solchen Umständen einzig übrig bleibenden Prosequirung des dießörtigen Rechtssazes erwiedert wurden, nehmen hin-  gegen die hießigen HHerrn Deputierten das lezte Anerbieten von 20,000 fl. unter Vorbehalt aller rechtlichen Ansprüche ad referendum nach Hause, so daß die Unterhandlungen, wenn die hießige Regierung es dienlich erachte, durch die Korrespondenz oder auf jedem andern schiklicher befindenden Wege, wieder fortgesezt werden könne.
Je mehr sich nun der Kleine Rath durch die mündliche umständliche Relation der HHerrn Abgeordneten selbst überzeugen mußte, daß, nach allen von ihnen angewandten sorgfältigen und eifrigen Bemühungen, die instruktionsmäßig gemachte lezte Forderung von 40,000 fl. nicht acceptirt werden würde, desto unbedenklicher fand er es, den Faden der Unterhandlung nun auf dem Wege der Korrespondenz wieder anzuknüpfen, und das um so viel eher, als nach der Lage, worin das Geschäft bey der Auflösung der Conferenz sich befand, die St. Gallische Regierung, die fernern Äußerungen der hießigen zu gewärtigen berechtigt war. Man glaubte in dem Mittel zwischen den beidseitigen lezten Anerbietungen, nämlich in der Summe von 30,000 fl. den gewünschten Vereinigungspunkt zu finden, sah sich aber auch in dieser Erwartung, nach einer rükantwortlichen und selbst die Valuta nicht außer Acht laßenden Gegenproposition getäuscht, und es war, nach fortgeseztem Briefwechsel, einem nochmaligen Zusammentritt beyständischer Deputierter vorbe-  halten, diese Angelegenheit endlich zu einem ersehnten Ziele zu lenken. Der von dem Lob[lichen] Stand St. Gallen hieher gesandte Deputierte, HHerr Regierungsrath Rüthy, und die hiesigen HHerren Abgesandten, denen jezt noch HHerr Rathsherr Pestaluz als Präsident der Finanzcommißion beygeordnet ward, kamen, nach der ihnen ertheilten Instruktion, in Ansehung der Ceßion der Liegenschaften, Gefälle und Effekten der ehemaligen Freyherrschaft Sax und Forsteck an den Lobl[ichen] Stand St. Gallen, auf denjenigen Fuß überein, wie solches in der beyliegenden schriftlichen, von den HHerrn Deputierten am 24ten Aprill unterzeichneten, und von dem dortigen sowohl, als dem hießigen Kleinen Rathe, mit Vorbehalt der Ratifikation des Großen Raths, genehmigten Convention umständlich enthalten ist. Die Ceßionssumme beträgt 24,000 fl. Z. V. oder 38400 Schweizerfrk[en]. – in 5. Fristen, nämlich 8000. fl. als ein 1/3 des Ganzen auf Martini d. J. und dann jeden folgenden Martinstag 4000 fl. bis zu Tilgung der Ceßionssumme, also bis und mit Martini 1808. zu bezahlen, und alles mit 4% zu verzinsen.
Die Convention enthielt den hierorts eingerükten instruktionsmäßigen Artikel, daß die Domaine Sax samt Zubehörde, bis zu Abbezahlung der gan-  zen Summe, des hiesigen Lob[lichen] Standes rechtmäßiges Pfand seyn und verbleiben solle; der St. Gallische HHerr Abgeordnete aber wollte diesen Artikel nicht anerkennen, sondern nahm ihn ad referendum, und wirklich erfolgten über diesen Punkt von der St. Gallischen Regierung selbst die dringendsten Vorstellungen, daß einerseits eine dießfällige Bestimmung von der dortigen höchsten Behörde als ein Zug von Mißtrauen, und eine nicht ganz ehrenvolle Unterziehung von ihrer Seite betrachtet werden dürfte, und anderseits die Hypothekbestimmung die unbedingte und freye Bewerbung des Domaine behindern würde, aus welchen Gründen St. Gallen auf die gänzliche Weglaßung dieses Artikels drang. Der Kleine Rath entgegnete auf den erstern Einwurf mit der Darstellung der allgemeinen Uebung bey ökonomischen Verkommnißen, welche auch zwischen Staaten, – ließ sich aber, in Betrachtung des andern Grunds und um dem Lob[lichen] Stande St. Gallen die Achtung und Freundschaft des hießigen vollends zu bethätigen, nicht entgegen seyn, von dieser Hypothekforderung zurük zu tretten. – In dieser Gestalt erscheint gegenwärtig die getroffene Convention.
Wenn nun die, seit 1798. erfolgten Deteriorationen der Saxischen Besizungen, die mit denselben in Ansehung der Wuhrungen u. a. m. verbundenen beträchtlichen  Lasten, und der Umstand, daß inzwischen gar kein Nuzen für den hießigen Stand davon abfließt, besonders aber der höhere Gesichtspunkt in Betrachtung gezogen wird, daß es der Stellung von Staaten, die der engste Bundesverein, und nachbarliche Verhältniße mit einander verbinden, weit angemeßener ist, in Collision gerathene ökonomische Intereßen auf dem Wege gütlicher und freundschaftlicher Üebereinkunft auszuscheiden, als aber, ihren eignen, und den Wünschen der Bundesgenößischen Obersten Behörde entgegen, die Sache als einen Streitpunkt vor den Richter erwachsen, und durch ihn entscheiden zu laßen, so darf der Kleine Rath die Hoffnung nähren, daß die, auf Ratifikation der höchsten Behörden, unterm 24. Aprill geschloßene Ceßions-Konvention, von dem Großen Rathe in keinem ungünstigen Lichte werde angesehen werden. Indeßen wird die Ratifikation derselben, dem Großen Rathe ehrerbietig anheimgestellt.
