Rükäußerungen der Regierung des Cantons Graubündten wegen der anzubahnenden Unterhandlungen in Bezug auf Postsachen.
Die unterm 21sten. Jenner eingekommene Zuschrift des Kleinen Raths des Cantons Graubündten, worinn derselbe das dießseitige Schreiben vom 31sten. vor: M: u. J:, in Betreff der einverständlichen Einrichtung des beidseitigen Postwesens, dahin erwideret, daß dieser Gegenstand von dem Kleinen Rath des Cantons Graubündten selbst und unmittelbar werde erörtert und behandelt werden, mithin die hießige Postkommißion ersucht sey, daß sie diejenigen  Vorschläge, durch welche das dießfällige Einverständniß eingeleitet und befördert werden könnte, unmittelbar an den Kleinen Rath des Cantons Graubündten gelangen laße, – bedarf lediglich der abschriftlichen Mittheilung an die Postcommißion.
