Ernennung des Herrn Doctor Friedrich Ludwig Keller zum Mitglied des Amtsgerichts Zürich.
Es hat der Kleine Rath an die, durch Ernennung des Herrn Hs. Conrad Stutz  zum Stempelverwalter, erledigte Stelle, zum Mitgliede des Lbl. Amtsgerichtes Zürich einmüthig gewählt, den Herrn Friedrich Ludwig Keller, beyder Rechte Doctor.
Von dieser Wahl wird der Lbl. Finanz-Commißion, dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Amtsgerichtes, und dem Herrn Amtsrichter Keller durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben.
