Dem Wohlehrw. Herrn Pfarrer Hafner in Oberrieden wird ein Vicariats-Additament bewilligt.
Nach Anhörung einer vom 20sten dieß datirten Zuschrift, durch welche der Wohlehrw. Herr Pfarrer Hafner zu Ober-  rieden unter Bericht, daß er durch eingetretene, mit weniger Hoffnung zur Genesung verbundene Krankheitsumstände, in Besorgung der pfarramtlichen Geschäfte verhindert, sich im Fall befunden, einen Vicar anzustellen, und wegen dießfälliger Beschwerung seiner, durch die abgefloßenen schweren Jahre geschwächten Ökonomie, genöthigt sehe, die Hohe Regierung ehrerbietig um Ertheilung des Vicariat-Additaments zu ersuchen, hat der Kleine Rath, in Berücksichtigung sowohl der beschwerten Lage des Herrn Petenten, als auch seiner vieljährigen getreuen Dienste im Amte, keinen Anstand genommen, demselben das gewohnte Vicariats-Additament von Frk[en]. 240. zu bewilligen, an welches nach bisheriger Übung der Staat unmittelbar 192. Frk[en]. und E. E. Stift zum Großen Münster Frk[en]. 48. zu bezahlen hat.
Hievon wird der L. Finanz-Commißion, dem Hochw. Kirchenrathe, dem Hochw. Herrn Stiftsverwalter Ulrich und dem Herrn Pfarrer Hafner durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
