Antwort über die Bemerkung der Herren Statthalter Frick und Sigg, betreffend die Wahlen der Gemeindräthe.
Nach Anhörung des Berichts und Gutachtens der Commißion des Inneren vom 11ten December v. J. über die von den Herren Statthalteren Frick und Sigg in ihren lezten Jahresberichten gemachten Bemerkungen, wegen der schlechten Besetzung mancher Gemeindräthe, theils mit nachläßigen, theils mit unfähigen Mitgliederen, und der Wünschbarkeit einer gesetzlichen Einschränkung des Ablehnens der Wahlen, welch lezteres, zumahlen wenn diese auf tüchtige Subjecte fallen, von den nachtheiligsten Folgen sey, – wurde gefunden, daß der gegenwärtige Zeitpunkt sich nicht zu dießfälligen Abänderungen des Gesetzes eigne, und es deßwegen der Sache angemeßen seyn werde, zu erwarten, ob die erwähnten Beschwerden sich in der Folge heben, oder ob vielleicht noch andere Desideria über diesen Gegenstand sich zeigen werden. Indeßen wird den gedachten Herren Vollziehungsbeamteten ihre Sorg-  falt verdankt, und fernere genaue Aufsicht auf die Pflichterfüllung der Gemeindräthe empfohlen.
