Land- und Bürgerrechtsentlaßung, und Vermögens-Extradition für Hs. Jacob Kuhn von Ober-Illnau.
Da, laut der von der Commißion  des Inneren unterm 31sten passati hinterbrachten Weisung, Hs. Jacob Kuhn von Ober-Illnau, ein pensionierter Holländischer Soldat, zu Utrecht seßhaft, um Extradition seines hierseitigen, in 300. Schweizerfranken bestehenden Vermögens zu seinem höchst nöthigen Unterhalt, bittet, und das von dem Gerichtshof der Stadt Utrecht am 6ten September d. J. ausgestellte Certificat bezeuget, daß Kuhn in sehr elenden Gesundheits- und Vermögensumständen sich befinde, daß er mit einer Bürgerin von dort verehelicht, stimmfähiger Bürger der Stadt Utrecht sey, und weil er seine in fl. 130. bestehende Pension in Holland genießen müße, auf sein hießiges Land- und Bürgerrecht für sich und seine Erben Verzicht leiste, – so begwältiget der Kleine Rath den Herren Unterstatthalter Wehrli zu Handen der betreffenden Behörden, dem Kuhn sein hierseitiges Vermögen gänzlich verabfolgen zu laßen; wogegen er seines hießigen Land- und Bürgerrechts für sich und seine Nachkommen entlaßen ist.
Dem Herren Unterstatthal-  ter Wehrli wird zugleich das gedachte Holländische Certificat mit der Übersetzung zugestellt, damit diese Actenstüke in der Gemeindlade zu Ober-Illnau aufbewahrt werden.
