<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Vierter Legationsbericht des H[errn] Rathsherr Wyß von der Eidgenößischen Conferenz in Schaffhausen.
Der 4te Legationsbericht des, auf die eidgenößischen Konferenz zu Schaffhausen abgesandten Hh[errn] Rathsherr David Wyß, d. d. 12. Decembris, enthält die Anzeige von der Zubereitung der Antwort auf die 2te stringente Churfürstlich[-]Baadensche Note, von der Auskunft eines Abgeordneten des Standes Basel H[errn] Rathsherr Stähelin, und von der geschehenen günstigen Äußerung der Churbadischen Gesandtschaft in Bezug auf das Anliegen der Zinskommißion wegen des Capitals von 150/m fl. – so auf das Oberamt Bretten und die Kellerey Weingarten versichert ist. – Dieser verlesene intereßante Bericht ist durch die Legations-Correspondenz dem H[erren] Gesandten beßtens zu verdanken.
