Wahl des Herrn Caspar Tobler zum Pfarrer nach Schlatt.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgtes sel[iges] Absterben des Herrn Pfarrers David Koller von Schlatt aus dem hiefür ordnungsgemäß von dem Lbl. Kirchenrathe sub 24sten hujus verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorangegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Schlatt gewählt, den Herrn Caspar Tobler, bisherigen Pfarr-Vicar zu Wülflingen. 
Hievon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des Lbl. Kirchenraths, der  Lbl. Finanz-Commißion und dem HHerrn Oberamtmann Steiner zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Tobler ein Protokolls-Auszug als Ernennungs-Acte zugestellt. 
