Einladungen der Regierungen von Zug und Schwytz zum Beytritt zu dem Concordate wegen des Viehhandels nach Italien.
Die von Landammännern und Räthen der L. Stände Zug und Schwytz sub dato 2ten und 10ten hujus an die hiesige Regierung erlaßenen Zuschriften, welche den Wunsch ausdrücken, daß auch der hiesige Stand dem Concordate über den Viehtrieb nach Italien beytreten  möchte, – werden der L. Commißion des Innern zugestellt, von welcher der Kleine Rath, zufolge früherer Aufträge, einen gutächtlichen Bericht und Antrag über den dießfalls zu faßenden, und der für Leitung dieses Geschäfts besorgten Regierung des L. Standes Zug mitzutheilenden Entschluß gewärtiget.
