Heymathangelegenheit der Wittwe und Kinder des verstorbenen J. J. Bodmer von Binzikon.
Auch die Regierung von Basel beharrt in ihrer Antwort vom 16ten, auf das hierseitige Schrei-  ben vom 10ten dieß, in Betreff der Heymathrechtsangelegenheit der Wittwe und zwey Knaben des Ao 1811. zu Binzikon verstorbenen Joh. Jacob Bodmer, auf ihrer rechtlichen Ansicht, äußert aber ebenfalls ihre Bereitwilligkeit dieses Geschäft gütlich zu beseitigen, und hat zu dem Ende denjenigen ihrer Miträthe, welche Seine Excellenz, den Herrn Landammann, nach Brugg begleiten werden, Instruction gegeben, dießfalls mit den hießigen HHerren Deputierten in Unterhandlung zu tretten.
Diejenigen Mitglieder der hießigen Hohen Regierung, welche von Sr. Excellenz, dem nächstkünftig regierenden HHerrn Landammann Reinhard, zu Hochdeßelben Begleit nach Brugg zur Directorial-Übergabe denominiert sind, werden deßwegen sich gefälligst bemühen, dieses Geschäft auf den möglichst günstigen Fuß mit den Herren Deputierten von Basel zu beseitigen.
Von der dießeitigen gleichmäßigen Einleitung zu gütlicher Beseitigung dieses Gegenstandes, wird dem L. Stand Basel rückantwortlich Kenntniß gegeben.
