Das Obergericht communiciert die von ihm gegen Altagent Caspar Klingler, Altpräsident Rudolf Bürgi und Caspar Bertschinger von Neftenbach wegen betrüglicher Handlungen ausgefällten Urtheile.
Die von dem Obergericht des hießigen Kantons dem Kleinen Rath  Zuschriftlich übermachten, unterm 14ten. hujus gegen die flüchtigen Altagent Caspar Klingler und Altpräsident Rudolf Bürgi, sowie auch gegen den Landesanwesenden Caspar Bertschinger, sämmtlich von Neftenbach, ausgefällten Strafurtheile, wordurch der Klingler und Bürgi, wegen verschiedener, ihnen gemeinsam zur Last fallender, betrüglicher Handlungen, in contumaciam zur öffentlichen Ausstellung, zum Schadensersaz und der ersere zu 6. jähriger Kettenstrafe, der leztere aber zu 3. jähriger Zuchthausstrafe condemnirt worden, – der Caspar Bertschinger hingegen, wegen der eingestandenen Mitwirkung zu den vorerwähnten betrüglichen Handlungen, mit seinem langwierigen Verhaft, unter Bezahlung der Kösten, gebüßt haben solle, – bedörfen keiner executorischen Verfügungen mehr, zumahlen die Execution bereits, in so weit sie wegen Abwesenheit des Klinglers und Bürgi statt finden konnte, gestrigen Tags durch Veranstaltung der Justiz- und Polizey-Commißion vor sich gegangen ist, weil in der Zwischenzeit vom Empfang dieser Urtheile bis zu dem zur Execution derselben anberaumten Tag keine Rathsizung statt fand.  Hingegen sind, nach dem Wunsche des Obergerichts, die gegen den Klingler und Bürgi ausgefällten Sentenzen durch Veranstaltung der Kanzley den öffentlichen Blättern beyzurüken, und auch den samtlichen Lob[lichen] Ständen der Eidsgenoßschaft [lt. Mißiven] die Signalements der beiden gedachten Betrüger mit dem Ersuchen zu communicieren, daß sie auf die Flüchtlinge ein genaues Augenmerk richten, und dieselben auf betretten hin gefänglich anhalten und dem hiesigen Stand ausliefern laßen. Endlich ist dem Obergericht der Empfang seines dießfälligen Schreibens nach Innhalt der Mißiven zu bescheinen.
