Verzeichniß der in dem Amtsbezirk Meilen gewählten Friedensrichter und Gemeindräthe.
Nach Anhörung des mit Bericht d. d. 8ten hujus von dem Herrn Oberamtmann Kaufmann eingesandten Verzeichnißes sämtlicher in dem Amtsbezirke Meilen neu gewählter Friedensrichter und Gemeindräthe, deren Wahl und Beeydigung in gesetzlicher Ordnung statt gefunden, haben UHHerren und Obern keinen Anstand genohmen, diese Wahlen gutzuheißen und zu bestätigen; wovon im Protocoll Erwähnung gethan und dem  Herrn Oberamtmann Kaufmann Kenntniß gegeben wird.
