Erneuerung der Gemeindammänner im Amtsbezirk Andelfingen.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten gesetzlichen Bericht des L. Oberamtes Andelfingen d. d. 8ten hujus, betreffend die Geschäftsverwaltung der Gemeindammänner seines Amtsbezirkes während der nun vollendeten ersten Amtsdauer von zwey Jahren, da das Zeugniß über dieselben im Ganzen genommen befriedigend ist, in der Hoff-  nung, daß es der Thätigkeit und Sorgfalt des Herrn Oberamtmanns gelingen werde, auf diejenigen, welche in Erfüllung ihrer Pflichten noch etwas schwächer sind, mit gutem Erfolge einzuwirken, die Herren Gemeindammänner zu Großandelfingen, Dorf, Volken, Flaach, Berg, Buch, Henggart, Dorlikon, Ober- und Unterstammheim, Waltalingen, Trüllikon, Benken, Marthalen, Rheinau, Laufen und Feuerthalen, wieder für 2. Jahre bestätigt.
Ferner wurde aus dem Dreyervorschlag der Gemeinde Oßingen zu einem Gemeindammann gewählt, der Herr Waisenrichter Jacob Oertli.
Hingegen entläßt die hohe Behörde auf ihr ehrenbietiges Ansuchen den Herrn Gemeindammann Friedrich zu Klein-Andelfingen und Herrn Gemeindammann Blatter zu Dägerlen, daher das L. Oberamt beauftragt wird, die Veranstaltung zu treffen, daß die betreffenden Gemeinden den gesetzlichen Dreyervorschlag abfaßen, welcher zum Behuf der neuen Wahlen gewärtigt wird.
Endlich ertheilen UHHerren und Obern der L. Commißion des Innern den Auftrag, den von dem L. Oberamte gemachten gutächtlichen Vorschlag zu Aufstellung eines eigenen Gemeindammanns für die Gemeinde Großandelfingen des nähern zu prüfen und ihre gutächtlichen Ansichten darüber einzubringen.
