Die Regierung von Aargau wird ersucht, einen Rechtsvorschlag aufzuheben, welcher dem Krämer Johannes Steger zu Villmergen gegen das Handelshaus Hs. Conrad Schultheß in hier ertheilt worden.
Das hiesige Handelshaus Hs. Conrad Schultheß auf dem untern Graben, bittet die hohe Regierung in einem ehrerbietigen Memoriale d. d. 6ten hujus um ihren Beystand in  nachfolgender Rechtssache:
Dasselbe wurde vor einiger Zeit von dem Krämer Johannes Steger zu Villmergen, Kantons Aargau, mit welchem es Geschäfte in Strohgeflecht gemacht hatte, für Berichtigung des Conto Current vor hiesigen Tribunalien belangt, welche sodann in erster und zweyter Instanz urtheilten, es solle der Ansprecher selbst gehalten seyn, dem Herrn Schultheß den Betrag von fl 2896. zu bezahlen und bis zu Tilgung dieser Summe eine in Paris befindliche Partie solcher Waare dafür pfandbar bleiben. Als aber der Debitor für seine Schuld betrieben ward, bewirkte er unter neuen nichtigen Einwendungen einen Rechtsvorschlag von dem Gemeindammann und hemmte dadurch den Herrn Schultheß in der Ausübung seines Rechtes.
Da nun die von dem Herrn Petenten vorgelegte amtsgerichtliche sowohl als die obergerichtliche Sentenz über diesen Gegenstand sehr klar und in Kraft erwachsen ist, und daher der Steger, welcher nach eydsgenößischen Rechten das hiesige forum domicilii angesprochen und anerkennt hat, seine Gegner für den erledigten Gegenstand nicht wieder neuerdings und am allerwenigsten vor einem andern Richter zum Recht ziehen kann, so  haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung des Lbl. Standes Aargau von diesem Geschäfte Kenntniß zu geben, und unter Beylage einer Abschrift beyder Urtheile und des Rechtsvorschlages, mit kurzer, aus der Natur der Eydsgenößischen Rechtsverhältniße fließender Begründung, zu verlangen, daß der angelegte Rechtsvorschlag aufgehoben werde.
Von gegenwärtigem Beschluß wird dem Herrn Conrad Schultheß Kenntniß gegeben.
