Das Großherzogl. Badische Directorium des Seekreises hat die Ehe des Joh. Georg Geisinger von Thengendorf mit Susanna Erni von Eidberg, Pfarre Seen, für ungültig erklärt.
Das Großherzogl. Badische Directorium des Seekreises berichtet aus Constanz unterm 5. d. M: es habe sich aus der mit Joh. Georg Geisinger von Thengendorf vollführten Untersuchung ergeben, daß alle Urkunden, welche derselbe zum Behuf seiner Verehelichung mit Susanna Erni von Eidberg, Pfarre Seen, vorgewiesen, gänzlich falsch gewesen seyen; weßhalb nun besagte Kreisbehörde diese, ohne dortseitige Staatsgenehmigung geschloßene Ehe, für nichtig erklärt und das Bezirksamt Blumenfeld beauftragt habe, die Erni sammt ihren Kindern nach ihrem Heimathsorte Eidberg zu verweisen.
Indem der Kleine Rath dem Oberamt Winterthur zu Handen des Stillstandes Seen von dieser Anzeige Kenntniß gibt, beauftragt er dasselbe, der L. Commißion  des Innern mit Beförderung zu berichten, ob die Erni mit ihren Kindern bereits in ihrer Heimath eingetroffen und welches die Familienverhältniße dieser Person seyen. Gedachte Commißion wird sodann in Berathung nehmen, was in dieser Sache weiter zu verfügen sey, zu welchem Ende derselben durch die Staatskanzley die diesen Gegenstand betreffenden Protokollsauszüge aus den Rathssitzungen vom 14ten und 28sten November und 30. December 1826, so wie vom 1. Februar 1827., und sämmtliche auf das Geschäft bezügliche Acten zuzustellen sind.
