Verlängerete Niederlaßungsbewilligung für Dorothea Renck, gebohrne Sträßler.
Auf das gestrige Berichtschreiben des Herrn Unterstatthalters Wehrli von Kloten, woraus erhellet, daß der Rothgerwer Andreas Renck von Alpirspach im Königreich Würtemberg (nach dem Tenor der Rathserkanntnuß vom 23sten passati) von Eglisau hinweg und nach Hause sich begeben habe, daß aber die kränkliche und innert Monatsfrist ihre Niederkunft erwartende Ehefrau  deßelben, Dorothea Sträßler, sich außert Stand befinde, dermahlen mit ihren beyden Knaben dem Renck zu folgen, – ist der Dorothea Renck, gebohrne Sträßler, für sich und ihre Kinder die Bewilligung ertheilt worden, annoch bis zum 1sten May des nächstkommenden Jahres 1812. bey ihren Elteren in Eglisau zu verbleiben; wobey die Meynung waltet, daß Herr Unterstatthalter Wehrli dem Kleinen Rath vor Ende Aprills wiederum einen bestimmten Amtsbericht dieser Leute halber erstatten solle, wo dann das weitere zu verfügen vorbehalten wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren, dem Herrn Unterstatthalter Wehrli, und der Dorothea Renck, gebohrne Sträßler, zugestellt.
