Es wird erkennt, daß der Rathsbeschluß vom 11ten July h. a., welcher die Wegweisung der M. Barbara Wihler von Wollerau verfügt, wegen veränderten Umständen nicht in Vollziehung gehen solle.
Das L. Oberamt Zürich berichtet mit Zuschrift d. d. 28sten hujus an die Hohe Behörde des Kleinen Rathes, es seye der Maria Barbara Wihler von Wollerau Kantons Schwytz, welcher von ihrer Kantons-Regierung die Dimißion zur Verehelichung mit einem hiesigen Kantonsangehörigen Caspar Weber von Kempten, wegen Verschiedenheit des Glaubensbekenntnißes, verweigert, und daher von der hiesigen Regierung zu Vermeidung aller nachtheiligen Folgen sub dato 11ten July h. a. die Entfernung aus hiesigem Kanton befohlen wurde, seiner Zeit in Aufschub der Execution des Rathsbeschlußes auf das Fürwort der Standesgesandtschaft von Schwytz, und mit Vorwißen der Präsidien der L. Commißionen des Innern und der Kantons-Polizey, noch einiger Aufenthalt gestattet worden. Diesen habe benannte Person neuerdings dazu angewandt, um ihre Dimißion zu bewirken,  da aber ihre Bemühungen fruchtlos geblieben, so habe sie nach gefaßter Überzeugung von der Unzuläßigkeit ihrer Verheurathung mit ihrem Verlobten, mit deßen Consens die Schritte zu förmlicher Aufhebung ihrer Verbindung gethan, und nun um fernere Bewilligung zu ihrem hiesigen Aufenthalte angesucht, welche das Oberamt empfehlend unterstütze, zumahl diese Person in Bezug auf moralische Aufführung, von der Herrschaft, bey welcher sie bisher als Dienstmagd gestanden, sehr vortheilhafte Zeugniße vorgelegt habe. 
Nach Anhörung dieses Berichts und Antrags, haben UHHerren und Obern erkannt, es solle unter nunmehr so veränderten Umständen dem Beschluße vom 11ten July h. a. in Bezug auf die Wihlerin keine weitere Vollziehung gegeben werden. 
Diese Erkanntnuß wird als Protocolls-Extract der L. Kantons-Polizey-Commißion und dem L. Oberamte Zürich zugestellt.
