Die Regierung von Glarus klagt, daß dem Abraham Bleßy von dort sein Wanderbuch von der hiesigen Policey vorenthalten werde.
Durch Zuschrift d. d. 23sten passati zeigt die Regierung des L. Standes Glarus an, es habe der dortige Angehörige Abraham Bleßy, der als Schuhstergeselle reise, geklagt, daß ihm von hiesiger Kantons-Policey-Commißion, vorgeblich wegen einer Protestation, sein Wanderbuch vorenthalten werde. Da nun aber über diesen Menschen nichts beschwerendes bekannt seye, so ersuche sie, man möchte hierseits besagte Stelle anweisen, demselben seine Schriften nicht länger zu verweigern.
Die Lobl. Policey-Commißion, welcher obbemeldtes Schreiben von dem hohen Raths-Präsidio zugestellt worden, erstattete daher der hohen Behörde mit einem Referate d. d. 30sten Julii den Bericht, es sey der Postmeister Ulrich Reich von Trübbach im Kanton St. Gallen auf dem Policey-Büreau erschienen, um Nahmes seiner Gemeinde das Begehren anzubringen, daß dem Bleßy sein Wanderbuch nicht abgeliefert werde, bis derselbe seine Pflicht gegen eine dortige Gemeindsbürgerin erfüllt und 200 fl. bezahlt habe, die er ihr laut Ausspruches des L. Ehegerichts zu Glarus als Entschädniß für Schwängerung abzutragen verbunden seye, welcher Leistung er sich  aber bisher durch öftere Abänderung seines Aufenthaltes zu entziehen suchte.
Dieses Factum habe der Bleßy auf dem Policey-Büreau nicht widersprochen, und nun später zwar versichert, aber nicht erweisen können, daß jene Entschädigung von seinem Vater bezahlt worden.
Nach Anhörung dieses Berichts hat die hohe Behörde erkennt, der Regierung von Glarus die Bewandnuß der Sache rückantwortlich bekannt zu machen und beyzufügen, daß man keinen Anstand nehmen werde, dem Bleßi sein Wanderbuch auszuliefern, soblad er beweise, daß jener rechtlichen Forderung ein Genügen geschehen seye. 
