Anstände zu Langnau, wegen Bekleidung der Gemeindrathsschreiberstelle durch Heinrich Gugolz.
Der, unterm 21sten Februarii eingekommene Amtsbericht des Herren Unterstatthalter Ulmer in der Enge, betreffend die in Langnau, wegen der Gemeindrathsschreiberstelle, sich ereigneten Anstände, und die von einer Anzahl dortiger Gemeindsbürger eingelegte Protestation gegen die weitere Bekleidung dieser Stelle durch den Heinrich Gugolz, welcher, als unverheyrathet, und in gleicher Haushaltung mit seinen Elteren lebend, unter der unmittelbaren Autorität eines Vaters stehet, der am 11ten Decembris 1805. von dem Obergericht, wegen einem gefährlichen Schlaghandel, für sechs Jahre des Activ-Burgerrechts verlurstig erklärt worden, als wordurch in der Gemeinde Langnau der Begriff rege geworden, daß, bey so bewandten Umständen, auch das Gemeindsprotocoll nicht länger in seinem Hause ligen könne, – wird der Commißion des Inneren mit dem Ersuchen übergeben, diese Angelegenheit des Nähern zu untersuchen, und dem Kleinen Rath dießfalls wiederum einen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
