Bestätigung der bisherigen Fleischpreise bis Bartholomäi.
Auf einen vom 14. d. M. datirten, auf einen Bericht des hiesigen Stadtraths gegründeten Antrag der L. Commißion des Innern, hat der Kleine Rath, in Berücksichtigung der gegenwärtigen Verhältniße des Fleischverbrauchs, für angemeßen erachtet, die bestehenden Fleischpreise noch bis Bartholomäi d. J. zu bestätigen.
Hiervon wird dem hiesigen Stadtrathe zu Handen der Meisterschaft der Mezger und sämmtlichen Oberämtern zu Handen der Landmezger Kenntniß gegeben.
