Relation über Tagsatzungsverhandlungen.
Von MHHerrn Staatsrath Hirzel wurde heute wieder Bericht über die Tagsatzungsverhandlungen erstattet:  
11te Sitzung vom 24sten July.
§. 28. Eidgenößisches Münzwesen.
Nach verschiedenen Äußerungen und gegebenen Erklärungen über die Zurückziehung und Liquidation der Helvetischen Scheidemünze, wurde das vorjährige Conclusum wieder mit Mehrheit bestätigt, und der Vorort neuerdings mit Vollziehung desselben beauftragt.
§. 27. Die bey diesem Artikel gemachten besondern Anträge des Vorortes, wegen Mittheilung der Expertenberichte über Zollbegehren an die betreffenden Kantone und Unterlaßung der Visitationen bey bloßer Erneuerung von Zollbewilligungen, wurden an eine Commißional-Untersuchung verwiesen.
12te Sitzung vom 25. July.
§. 27. Zollwesen im Allgemeinen:
Da die Vorschläge und Anträge zu Verminderung der Transitzölle auf der Handelsstraße von Rorschach bis Genf zu keiner Vollziehung kommen können, weil Waadt, Schaffhausen und einige andere Stände die hiefür erforderlichen Opfer nicht bringen wollen, so verblieb es lediglich bey einer Äußerung verschiedener Ansichten und vielseitiger Anerkennung der Wünschbarkeit dieser Maßregel, ohne weiteres Ergebniß, als das Erkenntniß mit 15. Stimmen, daß die Sache einstweilen im Abschied verbleiben, und auch der Herr J. Caspar Zellweger, unter vollster Anerkennung seiner dießfälligen Verdienste, ersucht  werden solle, sich der fernern Mitwirkung nicht zu entziehen.
Demnach wurde für Bewilligung eines Weggeldes über den Panixerberg ein Expertenbericht verlangt. Hingegen das Brückengeld bey Sins wieder für 10. Jahre bewilligt.
13te Sitzung vom 28. July.
Zuerst wurde §. 7. vorgenommen und die Berichtserstattung über die Inspection der Kantonal-Contigente angehört und behandelt.
Demnach hatte die Bestätigung der drey diplomatischen Agenten zu Wien, Paris und Mayland statt.
Und endlich wurden die Consulate zu Amsterdam und Turin, das erste mit Herrn Baratti aus Graubünden, und das andre mit Herrn Broppi aus Teßin besetzt.
MHHerren Legtionsrath Hirzel ward diese Berichtserstattung beßtens verdankt.
[Fortsetzung RRB 1828/0655]
