Auftrag zu Bezahlung der Pensionen an die ehemahligen Französischen Militärs.
Auf die von der L. Militär-Commißion mit Weisung vom 19ten d. M. gemachte Anzeige, daß die Zahl der vom Staat pensionierten, ehemahls in Königl. Französischen Diensten gestandenen Militairs, welche ihre dortseitigen Pensionstitel verloren haben, seit vorigem Jahr unverändert geblieben seyen, hat der Kleine Rath beschloßen, den noch am Leben befindlichen vier Mann für das Jahr 1829. die bisherigen Pensionen aus der Staats-  Caßa verabfolgen zu laßen, nähmlich: 
Dem Rudolf Ruppert von Oberschlatt
Frk[en].
32.
“       Heinrich Meyer von Teufen
“
40.
“       Heinrich Meyer von Rorbas
“
20.
“       Heinrich Studer von Winterthur 
“
16.
Summa
Frk[en].
108.
Hiervon wird der L. Finanz-Commißion zu ihrem Verhalt und der L. Militär-Commißion zu Handen der pensionirten Kenntniß gegeben.
