Memorial des Johannes Staub und Hs. Jacob Schäppi zu Horgen, wegen Ablehnung der ihnen vom Gemeindrathe übertragenen Brodwägerstellen.
Da Johannes Staub und Hs. Jacob Schäppi von Horgen sich mit einem vom 21sten passati datierten Memorial an den Kleinen Rath wenden, und denselben, unter Mittheilung des von dem dortigen Bezirksgericht in ihrer Angelegenheit gefaßten Beschlußes, in Folge deßen Herr Unterstatthalter Hotz eingeladen worden, die Regierung zu befragen, ob außert dem Gemeindrathe von demselben zu Brodwägeren ernannte Gemeindsbürger gehalten seyen, dieses Amt auf sich zu nehmen, – um einen dießfälligen Entscheid ersuchen, indem sie weitläufig ihre Gründe entwikeln, warum sie diese ihnen von dem Gemeindrathe aufgetragenen Verrichtungen zu übernehmen nicht schuldig zu seyn glauben, – so soll Herr Unterstatthalter Hotz aufgeforderet werden, seinen dießfälligen Amtsbericht an die Regierung zu beschleunigen.
