Ratification der Verkommniß mit Deputierten des Stadtraths, betreffend die Nebenunkösten für die Truppen in der Caserne, welche 200. Mann übersteigen.
Da die Militarcommißion unterm 22sten dieß dem Kleinen Rathe berichtet, daß in Folge seines Beschlußes vom 16ten d. M. betreffend eine, von dem hießigen Stadtrath mit der Militar-Commißion zu bestimmende Indemnisation für die, über den gewöhnlichen Tappen hinaus sich ergebenden Nebenunkösten für die casernierten Truppen, welche die Zahl von 200. Mann übersteigen, ein Zusammentritt zwischen Abgeordneten der engern Militarcommißion und des Stadtraths Statt gehabt habe, und dabey angemeßen befunden worden sey, den beyderseitigen Committenten anzutragen, daß, da den Truppen kein Gemüse geliefert worden sey, auf jeden Mann derjenigen casernierten Truppen, welche die Anzahl von 200. Mann übersteigen, zween Kreutzer täglich vergütet werde, so hat der Kleine Rath keinen Anstand genommen, diese Verkommniß zu ratificieren; wovon sowohl der Militarcommißion als dem hießigen Stadtrath Kenntniß gegeben wird.
