Die Regierung von Graubünden übersendet noch einige Actenstücke, bezüglich auf das Copulationsbegehren des Heinrich Büchi von Elgg.
Ein Schreiben des Kleinen Rathes Lbl. Standes Graubünden, datirt vom 7ten dieß, womit derselbe, unter  nochmaliger angelegentlicher Verwendung für das Heirathsgesuch des Heinrich Büchi von Elgg und der Maria Barbara Joos von Flims, nachträglich einige auf dieses Geschäft Bezug habende Actenstücke einsendet, wird sammt Beylagen dem Lbl. Ehegerichte, mit Bezugnahme auf die frühere Ueberweisung vom 3ten dieß, in die Hand gelegt.
