Herr Abt von Einsiedlen bittet um Verabfolgung der dem Kloster Einsiedlen während dem Krieg entwendeten und hier verwahrten Effekten.
Der Herr Fürst Abt von Einsiedlen ersucht in seinem Schreiben vom 2ten dieß die Regierung, seinem Abgeordneten, Herren Pater Bibliothekar Doßenbach, die hier aufbewahrt liegenden Effekten, welche zur Zeit des Kriegsschauplazes dem Kloster Einsiedlen entwendet wurden, verabfolgen zu laßen.
Da nun der genannte Abgeordnete sich persönlich bey dem gegenwärtig präsidirenden zweiten Herrn Bürgermeister deßhalben gemeldet und unter dem gestrigen Datum um Verabfolgung der, auf der Waßerkirche befindlichen, als Einsiedlich anerkannten Bücher, und der, auf dem Bauhaus in Verwahrung liegenden 4. geistlichen Gemälde, und eines Wallfischkiefers, schriftlich angesucht hat, so tragt der Kleine Rath kein Beden-  ken, den Herrn Profeßor Hirzel als Bibliothekar der Waßerkirche, und den Herrn alt Bauherr Escher, hiermit zu begwältigen, dem Herrn Pater Doßenbach diejenigen Effekten, welche als Eigenthum des Stifts Einsiedlen anerkannt werden, gegen Empfangschein verabfolgen zu laßen.
Dem Herrn Fürst Abt von Einsiedlen ist von der getroffenen Verfügung die in den Mißiven enthaltene freundnachbarlich geneigte rükantwortliche Anzeige zu geben, und dieses Antwortschreiben dem Herrn Pater und Bibliothekar Doßenbach zu Handen zu stellen.
