Wiedereröffnung der Hegnauerischen Schenkwirthschaft auf der Burg Uster.
Nach dem unterm 16ten Merz von der Commißion des Innern bestätigend an den Kleinen Rath hinterbrachten Bericht und Gutachten der Commißion der administrativen Streitigkeiten vom 4ten hujus, betreffend das ihr unterm 24sten Februarii überwiesene Begehren des Altrichter Salomon Hegnauer ab der Burguster, wegen Wiedereröffnung der ihme durch einen Rathsbeschluß vom 22sten Jenner beschloßenen Weinschenke, – ist die gedachte alte Schenke wieder geöffnet, und die Canzley zu Ausfertigung einer darauf bezüglichen Bestätigungsurkunde begwältiget worden, da nie keine zweyfel über die Gesetzlichkeit der Weinschenke auf der Burguster obgewaltet, sondern die momentane Einziehung derselben lediglich als correctionelle Polizeymaaßregel gegen den Hegnauer, wegen deßen ungeziemendem Betragen bey Empfang der ihm schon im Frühling des vorigen Jahres zugestellten Bestätigungsacte, verfügt wurde. Dieser Beschluß wird der Finanz-Commißion, der Commißion der administrativen Streitigkeiten und dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach in Greiffensee zugestellt, mit dem Auftrag an den Lezteren,  dem Hegnauer, nebst den von ihm eingelegten Beweistituln vom 16ten Merz. 1754. und 14ten Septembris 1768., zugleich die neuausgefertigte Bestätigungs-urkunde zuzustellen, und hiermit die nöthigen Erinnerungen für die Zukunft zu verbinden.
