Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHHerr Rathsherr von Muralt relatirte über die Tagsatzungsverhandlungen:
3te Sitzung. 10. July.
Berichtserstattung über die im vorigen Jahr mit Frankreich gepflogene Uebereinkunft, wegen nachbarlichen und gerichtlichen Verhältnißen. Zur Unterzeichnung derselben erklärten sich 19. Stimmen, für die Ratification aber einst-  weilen nur 15, wobey sich aber noch mehrere das Protokoll offen behielten. – Der Vorort wurde dabey ersucht, noch über den Gegenstand der Eheeinsegnungen, mit der Königlich Französischen Gesandtschaft in dem Sinne weiter zu unterhandeln, daß wo möglich den respectiven Regierungen die Befugniß der dießfälligen Bewilligung für ihre Angehörigen vorbehalten werden möchte.
4te Sitzung, vom 11ten July.
§. 3. Concluso von 1823. über die Druckerpreße und Fremden-Policey.
Dasselbe wurde noch für dießmahl mit 18. Stimmen auf ein Jahr bestätigt, wobey sich aber einige bereits erklärten, daß solches das letzte Mahl sey.
Der Vorort erhielt dann den Auftrag, auf nächstes Jahr zu berathen, wie der Zweck der Conclusen künftighin mit Beseitigung von diesen, erreicht werden könne.
5te Sitzung vom 14ten July.
Auf angehörten Bericht der Militär-Aufsichtsbehörde über den Austritt mehrerer Officiere aus dem Eidgenößischen Generalstabe, wurde dieselbe beauftragt, neue Vorschläge einzubringen.
Demnach ward der erste Theil des §. 20. betreffend die Heimathlosigkeit in der Schweiz in Berathung genommen.
[Fortsetzung RRB 1828/0616]
