Bernerisches Gegenmemorial über die Anforderung des Herrn Amtmanns Cramer an die ehemaligen Bischöflich-Baselschen Landstände.
Bey Berathung des 50sten Instructions-Artikels wurde eine von der Regierung des Lbl. Standes Bern mit kurzem Begleitschreiben vom 4ten dieß eingesandte, gegen jede Einmischung von Seite der hohen Tagsatzung protestirende und kein incompetenter Weise gefälltes Urtheil anerkennende Denkschrift, MHochgeachten Herren und Obern vorgelegt.
Es fanden aber Hochdieselben, daß der gemachte Instructionsantrag wegen besagter Denkschrift nicht verändert werden müße, und erkannten dem Lbl. Stand Bern bey Bescheinigung des Empfangs das Bedauern zu äußern, daß man in diesem Memorial keinen Ausweg erblicke, wie das Geschäft ein, seiner Natur und der Billigkeit der Sache angemeßenes Ende erreichen könnte. 
