Wiederbesezung resignierter Quartierhauptmannsstellen.
Auf den Bericht und Vorschlag der Militarcommißion vom 15ten. dieß wurden die, wegen Nichtannahme vakanten Quartierhauptmannsstellen wieder besezt, wobey der Kleine Rath in dem 1sten. Militar-Krais für das 3te. Quartier anstatt des Herrn Oberst und Zunftgerichtspräsident Landolt, den Herrn Hauptmann Huber im Kreuel. 
in dem 1sten. Militar Krais für das 5te. Quartier anstatt des Herrn Bezirksrichter Frik von Utenberg, den 
Herrn Zunftgerichtspräsident Huber von Heisch. 
in dem nämlichen Militar-Krais für das 6te. Quartier, anstatt des Herrn Bezirksgerichtspräsident Ruppert von Wipkingen, den 
Herrn Hauptmann Ludwig Nüscheler aus dem Eggbühl. 
in dem 3ten. Militar Krais für das 2te. Quartier, anstatt des Herrn Commandant Schultheß von Stäfa den
Herrn alt Landrichter Bühler von Üirikon. 
in dem gleichen Militar Krais für das 4te. Quartier anstatt des Herrn Hauptmann Kündig von Wellnau, den Herrn alt Kirchenpfleger Boßhard von Altlandenberg  zu Quartierhauptleuten ernennt hat, in der begründeten Erwartung, daß die neuen Herren Quartier-Hauptleute die, mit dieser Stelle verbundenen Pflichten und Verrichtungen nach der besonderen umständlichen Instruction, welche die Militaircommißion denselben schriftlich in die Hand legen wird, mit allem Eifer, Sorgfalt und Gewißenhaftigkeit erfüllen werden. Von diesen Ernennungen wird den Herrn Quartierhauptleuten vermittelst gegenwärtiger Erkanntniß Anzeige gegeben, und dieselbe der Militaircommißion zu ihrer Notiz mitgetheilt.
