Entlaßung des Herrn Melchior Ott von Zürich, und Ernennung des Herrn Christoph Zeller von Zürich zum Hauptmann der 6ten Artillerie-Compagnie der Reserve.
Auf die von der Militar-Commißion unterm 15ten May gemachte Anzeige, daß der kürzlich zur ersten Secretariatsstelle bey der Commißion des Innern beförderte Herr Melchior Ott dahier, welcher bis anhin die Stelle eines Hauptmanns der 6ten Artiellerie-Compagnie der Reserve bekleidete, nach Anleitung des Militargesetzes vom 19ten Merz 1813. §. 65. litt. b., welcher die Regierungs-Secretairs von dem persönlichen Militardienst ausnihmt, von der aufhabenden Officiersstelle entlaßen zu werden wünsche, –  hat der Kleine Rath beschloßen, dem Herrn Artillerie-Hauptmann Melchior Ott die nachgesuchte Entlaßung zu ertheilen, und demselben zugleich für die in diesem Verhältniß geleisteten geschickten, treuen und eifrigen Dienste, die Hochobrigkeitliche Zufriedenheit und den beßtverdienten Dank zu bezeugen.
Die durch diese Entlaßung erledigte Stelle eines Hauptmanns der 6ten Artillerie-Compagnie der Reserve, wurde dem ältesten Oberlieutenant, Herrn Christoph Zeller von Zürich, aufgetragen.
