Auslieferung der Diebin Magdalena Witzig von Uhwiesen, an den Procureur du Roi zu Altkirch.
Da der Procureur du Roi zu Altkirch, im Französischen Departement du Haut Rhin, im Verlauf des verfloßenen Monaths, unter Anrufung des 18ten §. des Allianztractates, die Auslieferung einer gewißen Magdalena Witzig von Uhwiesen, wegen begangenen Diebstahls mit Einbruch, verlangte, und die L. Kantons-Policey-Commißion den Auftrag erhalten hatte, dießfalls in nähere Untersuchung einzutreten, so erstattete sie dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 27sten passati den Bericht, daß die Beklagte, ein erst 15. jähriges Mädchen, schon im Jahre 1816. von dem Amtsgericht Andelfingen wegen mehrerer kleinen Diebereyen bestraft worden, worauf sie sich nach Müllhausen verfügt und dort zwey bedeutende Diebstähle begangen, nun aber, wegen einer neuerdings in Langwiesen verübten Dieberey, zu Andelfingen verhaftet seye.
Da sich nun hieraus ergibt, daß die Witzig eine qualificirte Diebin und ungeachtet ihrer Minorennität wegen besonderer List und Gefährlichkeit, zurechnungswürdig ist, so  haben UHHerren und Obern, da der angerufene 18te §. unter diejenigen gehört, deren Fortbestand bis zu Errichtung eines neuen Verkommnißes mit Frankreich, zugestanden worden, erkennt, daß diesem Requisitoriale entsprochen werden solle, und daher die L. Kantons-Policey-Commißion bevollmächtigt und beauftragt, solche zu exequiren und darüber mit dem Königlichen Procurator in die nöthige Correspondenz zu treten.
