Bericht des Kirchenraths über die jüngste dießjährige Synode.
Der Kleine Rath hat, nach Verlesung des ausführlichen und intereßanten Berichts des Kirchenraths vom 1sten dieß, über die Verhandlungen der am 22sten und 23sten September lezthin abgehaltenen ordentlichen Synode, beschloßen, diesen Bericht der Commißion des Inneren zu überweisen, um deßelben Innhalt in Überlegung zu nehmen und dieser Behörde ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen, ob etwas, und was allenfalls einer Obrigkeitlichen Verfügung bedürfe, über welch leztere dieselbe dann ebenfalls das Befinden der Commißion gewärtigen würde. 
Inzwischen soll Ihro Hochwürden, Herren Antistes Heß zu Handen der sämmtlichen E. Geistlichkeit des hießigen Cantons, für den Eifer und die Treue, womit dieselbe ihren Pflichten, nach der Wichtigkeit ihres Amtes, bis jezt ein Genügen geleistet hat, der beßtverdiente Obrigkeitliche Dank erstattet, und Wohlderselben ferner der möglichste Beystand und Schutz der Regierung in allen Hindernißen, welche der E. Geistlichkeit in der Erfüllung ihrer Amtspflichten sich entgegen stellen würden, zugesichert werden.
