Niederlaßungsbewilligung für Herrn Joseph Hildebrand, Musik-Director von Gannacker in Bayern.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion des Innern hinterbrachten Berichts und Antrags d. d. 17ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Herrn Joseph Hildebrand, Musik-Director von Gannacker im Königreich Bayern, welcher nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein eine eventuelle  Aufenthaltszusage des Lbl. Stadtrathes Winterthur vorlegte, die Niederlaßung daselbst für 4. Jahre de dato bewiligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des dortigen Lbl. Stadtrathes und des Petenten, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstern, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztern Kenntniß gegeben; auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.  
 
