Die Anna Catharina Stutz, Ehefrau Grob in Ganterschweil, wird zu Vorbringung ihrer Paternitätsklage gegen Heinrich Bodmer von Goßau citirt.
Auf den Antrag des L. Ehegerichts d. d. 11ten hujus, wird laut Mißiven der Regierung des L. Standes St. Gallen zu Handen der Anna Catharina Stutz, Ehefrau Grob in Ganterschweil, angezeigt, daß die Beurtheilung ihrer Paternitätsklage gegen Heinrich Bodmer von Goßau auf Donnerstags den 28sten hujus angesetzt seye, weshalb sie sich an besagtem Tage Morgens um 8. Uhr, allhier vor den Gerichtsschranken zu persönlichem Vortrag ihrer Klage einzufinden habe. 
