Herr Amtsrichter Keller im Fischenthal verbleibt Mitglied des Großen Raths von dortiger Zunft.
Da sich aus einem von dem Lbl. Oberamte Grüningen sub dato 9ten hujus erstatteten Berichte ergeben, daß die zur Erneuerung ihres directen Mitgliedes des Großen Rathes einberufene Zunft Fischenthal nur in sehr geringer Zahl versammelt gewesen und darum keine Wahl vornehmen können, also gesetzlicher Maßen der bisherige Repräsentant derselben Herr Amtsrichter Jacob Keller für eine neue Amtsdauer in seiner Stellung als Mitglied der Höchsten Kantonsbehörde verbleibe, so haben UHochgeachten Herren die Staatskanzley beauftragt, denselben auf dem Nahmensverzeichniße fortzuführen, wovon dem L. Oberamte Kenntniß gegeben wird.
