Der Herr Landammann mittheilt ein Kreisschreiben von St. Gallen, in Betreff der vorhabenden syndicatorischen Behandlung der Anstände wegen des Heymathrechts der Familien Nievergeld zu Helfenschweil.
Auf das Kreisschreiben Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 1sten dieß, und die demselben abschriftlich beygefügte Zuschrift, welche die Regierung von St. Gallen unterm 27sten passati an das Bundeshaupt zu Handen des hießigen Standes und der sämmtlichen übrigen L. Stände der Eydsgenoßenschaft in Betreff der zwischen der hießigen und der St. Gallischen Regierung wegen des Heymathrechts der zu Helfenschweil angeseßenen, ursprünglich von Pfäffikon, hießigen Cantons, abstammenden Familien Nievergeld obwaltenden Anstände erlaßen hatte, und woraus sich ergiebt, daß der L. Stand St. Gallen diese Anstände durch den Eydsgenößischen Syndicat entscheiden zu laßen gedenkt, – ist  Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, laut Mißiven, zu rescribieren:
„Der Kleine Rath habe aus dem Erlaß Sr. Excellenz, und der Beylage entnohmen, wasfür eine Einleitung der L. Stand St. Gallen diesem Streitgeschäfte bey der dießjährigen Tagsatzung zu geben gesinnet sey, und was für ein Ansuchen derselbe deßhalben an Se. Excellenz habe gelangen laßen. Da dieser L. Stand sich auf den durch das leztjährige eydsgenößische Concordat in Bezug auf die Heymathlosigkeit ausgesprochenen Grundsatz berufe, daß nämmlich jene Schweizerbürger, die sich in irgend einem Canton der Schweiz aufhalten, wenn dieselben ihr ursprüngliches Heymathrecht auszuweisen imStande seyen, in den Ort desselben zurückgewiesen werden mögen, – so könne man nicht umhin zu bemerken, daß der L. Stand St. Gallen dieses Concordat nicht unbedingt angenohmen, sondern dasselbe selbst durch vorbehaltene Convenienz invalidiert habe. Auch könne man in dem Concordat die Bestimmung, auf welche derselbe sich beziehe, daß dießfällige Anstände syndicatorisch entschieden werden müßen, nir-  gends ausgedrükt finden. Indeßen behalte man sich vor, sowohl hierüber als auch zu Berichtigung eint und anderer, von der Hohen Regierung von St. Gallen ganz einseitig vorgestellter Umstände, das Nähere durch die hießige Ehrengesandtschaft auf die nächstbevorstehende gemeineydsgenößische Tagsatzung eröffnen zu laßen, und beschränke sich hier lediglich auf das geziemende Ansuchen, daß Se. Excellenz diese vorläufigen Ansichten und Äußerungen den übrigen L. Mitständen ebenfalls mitzutheilen geruhen wollen“.
