Joh. Jacob Bachofen, von Regensperg, der sich zu Barr in Frenkreich niedergelaßen, wird seines dießseitigen Land- und Bürgerrechts entlaßen.
Es hat der Kleine Rath aus einem Berichte des L. Oberamtes Regensperg d. d. 5ten hujus vernommen, daß Johann Jacob Bachofen, Maurermeister von Regensperg, welcher sich seit 10. Jahren zu Barr, im Departement des Niederrheines, Arrondißement Schlittstadt, niedergelaßen, um Entlaßung von seinem hierseitigen Landrechte angesucht, und zu diesem Ende eine sub 14ten Decembris a. p. ausgestellte, und sub 23sten ejusdem von dem Maire allda legalisirte (in originali vorliegende) Erklärung eingesandt habe, welche besagt, daß der Petent jenseits als naturalisirter Activbürger und Einwohner angeseßen seye, und für sich, seine Gattin und Nachkommen auf das dießeitige Land- und Gemeindsbürgerrecht auf immer gänzlich verzichte.  
Da zwar zu vollständiger Erfüllung der gesetzlichen Vorschriften, auch noch eine Bescheinigung der jenseitigen Ortsbehörden für die bürgerliche Aufnahme des Bachofen erforderlich wäre, übrigens aber solche in diesem Falle nicht im Zweifel zu liegen scheint, so haben UHHerren und Obern erkennt, denselben hiedurch seines hiesigen Land- und Gemeindsbürgerrechtes mit allen davon abhangenden Rechten und Verpflichtungen zu entlaßen, wovon dem L. Oberamte Regensperg zu Handen deßelben und der betreffenden Gemeinde mit dem Auftrage Kenntniß gegeben wird, zugleich dafür zu sorgen, daß die fl. 300. von denen die Mutter des Bachofen den Zins geniest, und die dieser zurückzulaßen anerboten, nicht verabfolgt werden, bis jene verstorben ist. 
