Beschluß wegen Erbauung einer Brücke über die Töß bey Wyla.
Das unterm 4ten Jenner von Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach empfehlend einbegleitete Ansuchen der Gemeinde Wyla, dahin gehend, daß ihr zu beßerer Benutzung der sub 29sten November 1808. decretierten neuen Fahrstraße auf dem  rechten Ufer der Töß, und zu Erleichterung ihres Verkehrs mit den benachbarten Gegenden, die Bewilligung zu Aufführung einer neuen Brücke über diesen Fluß, und zugleich eine Hochobrigkeitliche Unterstützung zum Behuf dieses für die Gemeinde Wyla kostspieligen Unternehmens ertheilt werden möchte, – wurde unterm 4ten v. M. dem Weg- und Straßen-Departement zur Untersuchung und Berichtserstattung überwiesen.
Diesem Auftrag entsprechend, hinterbringt daßelbe unterm 27sten Jenner sein dießfälliges sorgfältiges Gutachten, in deßen gänzlicher Genehmigung der Kleine Rath beschloßen hat, dem Herrn Statthalter Schwerzenbach zu Handen der Gemeinde Wyla anzuzeigen: Es solle derselben bewilliget seyn, eine Brücke über die Töß, deren Länge jedoch zu Ersparung der Kosten auf 70. Schuh zu beschränken ist, an der früher bezeichneten Stelle unten an dem Dorfe Wyla, und nach dem Plan des Herrn Werkmeister Sulzer von Winterthur zu erbauen; in welchem Fall dann auch die mit derselben in Verbindung stehende Straße durch das Dorf Wyla gehen soll; alles dieses jedoch in der ausdrüklichen Meynung, daß die Gemeinde Wyla als Unternehmerin sich  vor allem aus bestimmt erkläre, den künftigen Unterhalt der Brücke ausschließend zu übernehmen, und daß der Bau der Brücke selbst, unter Aufsicht des Hochobrigkeitlich verordneten Straßendepartements bewerkstelliget, und vorzüglich in Anlegung der Landvesten und Widerlager sorgfältig zu Werke gegangen werde.
Unter diesen Bedingungen, über die die Regierung die Erklärung der Gemeinde Wyla gewärtiget, will dieselbe dieser Gemeinde eine, nach solider Bewerkstelligung des Brükenbaus, derselben zu verabfolgende Hochobrigkeitliche Unterstützung von 800. Franken bewilligen; wobey dem Herrn Statthalter Schwerzenbach überlaßen bleibt, sich Namens der Gemeinde auch noch bey dem L. Kaufmännischen Directorio um einen Beytrag zu diesem gemeinnützigen Unternehmen zu verwenden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßendepartement und dem Herrn Statthalter Schwerzenbach zu Handen der Gemeinde Wyla zugestellt.
