Unterstützung von 30. Louis d’or aus der Staatscaßa, für die Brandbeschädigten zu Marpach im Canton Luzern.
Da der Kleine Rath bereits unterm 18ten d. v. M., auf das Ansuchen der Regierung von Luzern vom 1sten ejusdem, um die Bewilligung einer Steuereinsammlung für die am 6ten May d. J. durch Brand verunglükten, und in einen Schaden von 64,916. Frk[en]. 4. Bz[en] 8. Rpp[en] versezten Einwohner des Dorfes Marpach, wegen der immer überhandnehmenden Unglüksfälle in hießigem Canton, welche die Hilfsquellen schon genug er-  schöpfen, beschloßen hat, daß der gedachten Regierung nicht auf dem Wege einer öffentlichen Steuer entsprochen werden könne, hingegen die Commißion des Inneren eingeladen sey, mit Rüksicht auf das, was zufolge der, durch die Legationscorrespondenz eingezogenen Erkundigungen, von anderen Lob[lichen] Ständen gethan werde, dieser Behörde einen Antrag zu hinterbringen, was von Seite des hießigen Standes von Staatswegen den gedachten Brandbeschädigten für eine Unterstützung geordnet werden könnte, – so wurde nun denselben, auf das Gutachten der Commißion des Inneren vom 11ten dieß, die Summe von dreyßig Louis d’or aus der Staatscaßa bestimmt; welches der Regierung des Lob[lichen] Cantons Luzern in einem angemeßenen Antwortschreiben, laut Mißiven, mit der Anzeige bekannt zu machen ist, daß dieselbe über diese Summe bey der hießigen Finanzcommißion, welche zu dem Ende die 30. Louis d’or in Bereitschaft halten wird, disponieren könne.
