Lieutenant Peter Better von Ober-Stammheim bittet um Ertheilung eines Badewirthschaftsrechtes.
Mit Zuschrift vom 9ten d. M. übersendet das Oberamt Andelfingen dem Kleinen Rath das Gesuch des Lieutenant Peter Better von Ober-Stammheim, daß ihm bewilligt werden möchte, eine auf seinem Grundeigenthum im Tüttelthal befindliche Quelle aufzufaßen, ein Gebäude darüber aufzuführen und in demselben eine Badewirthschaft zu errichten, mit welcher alle Befugniße einer Taverne-Gerechtigkeit verbunden wären. Das  Oberamt berichtet, daß Bittsteller, um seinen Zweck desto eher zu erreichen, nach mancherley Umtrieben dem Jacob Frey, Schuhster, von Ober-Stammheim, ein Bad- und Badstubenrecht, welches laut eingesandtem Kaufbrief vom Jahr 1600. auf deßen Wohnung No. 117., die untere Badstube genannt, bis dahin gehaftet, abgekauft habe; zugleich aber ist dem oberamtlichen Berichte ein Vorstellungsschreiben der drey Tavernen-Wirthe von Ober-Stammheim beygelegt, womit dieselben gegen das Begehren des Better Einsprache erheben.
Der Kleine Rath hat diesen Gegenstand der Lbl. Commißion für administrative Streitigkeiten zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
