<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Rükantwort des Herr[en] Landammanns der Schweiz wegen dem hiesigen Sequester auf die St. Blasischen Besitzungen u: Gefälle.
Die unterm 6ten hujus eingekommene Zuschrift Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, worinn derselbe den Ihm unterm 26. passati von dem Kleinen Rath eröffneten Ansichten wegen einstweiliger Fortdauer des über die St. Blasischen Besitzungen und Gefälle im hiesigen Kanton verhängten Sequesters, beypflichtet, und lediglich gewärtigen will, ob der gegenwärtige Besitzer des Brisgaus [sic!], mit der Eidsgenoßschaft über eint und andere gegenseitige Verwiklungen in Unterhandlung tretten, und an der Conferenz in Schaffhausen Antheil nehmen werde, – wird dem hießigen Abgeordneten auf der Conferenz in Schaffhausen, Herren Rathsherr Wyß, zu nachrichtlichem Verhalt und mit dem Ersuchen communicirt, daß er sich erkundige, ob und was für ähnliche Sicherheitsmaaßnahmen in Bezug auf die St. Blasischen Besitzungen und Gefälle, entweder durch die, in ähnlichen Verhältnißen, wie der hießige, sich befindenden Stände bereits getroffen worden seyen, oder allfählig gemeinsam in Gang zu  bringen seyn möchten? –, als worüber der Kleine Rath wiederum einen gefälligen Bericht gewärtigt.
