Die Standescommißion mittheilt dem Kleinen Rathe die Anzeige des Herrn Oberst Richter von Mutach wegen Tagsbestimmung zu endlicher Beurtheilung der 5. Hauptstaatsverbrecher – und wegen Loslaßung dreyer Arrestanten.
Die außerordentliche Standescommißion mittheilt dem Kleinen Rathe ein Schreiben des Herrn Obersten Richters von Mutach vom 21ten dieß, ent-  haltend einerseits die Anzeige, daß das Endurtheil des Eidgenößischen Kriegsgerichts über die 5. Staatsverbrecher Willi, Schneebeli, Grob, Häberling und Hanhard Mittwoch den 25ten dieß werde ausgefällt, und daß das Gericht zu Beurtheilung dieser Verbrecher, derenhalber der Schluß des öffentlichen Anklägers auf ein Todesurtheil gehe, sich bemeldten Tags des Morgens um 7. Uhr auf der hiesigen Meisenzunft versammeln werde, sowie auch die Mittheilung des hiebey, nach alt Eidsgenößischen Militarformen zu beobachtenden Ceremoniales, und anderseits die Bitte, die inhaftierten Rudolf Winkelmann von Affoltern, Batzenvogt Hottiger von Wädenschweil, und Heinrich Lüti von Männedorf auf Bürgschaft des Arrests zu entlaßen, und fügt dieser Mittheilung durch das Organ ihres Präsidii den Bericht bey, daß, in Ansehung des erstern Gegenstandes, die zur Execution des auszufällenden kriegsgerichtlichen Urtheils erforderlichen Verfügungen und Anstalten auf Genehmigung des Kleinen Raths hin eingeleitet, an das Antistitium wegen Bestellung der Herren Geistlichen zum Begleit der verurtheilten Verbrecher, das erforderliche Ansuchen erlaßen, für die nöthigen Polizeyanstalten gesorgt, und dem Scharfrichter die erforderlichen Befehle ertheilt worden seyen, und daß die Standescommißion, was die Loslaßung der 3. genannten Inhaftierten betreffe, der Winkelmann und Lüti gegen Personal-Batzenvogt Hottiger  aber gegen Real-Caution, des Arrests entlaßen habe. Dieser Bericht wurde auch mit einer charakteristischen Darstellung der, auf jenen 5. Hauptstaatsverbrechern liegenden gravamina begleitet.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des ihm erstatteten Berichts, die dießfällige Communication der Standescommißion verdankt, und alle ihre getroffenen erwähnten Verfügungen vollkommen genehmigt.
