Wiederholtes Begehren an die Großherzogl. Badische Regierung, daß Frau und Kinder des Joh. Georg Geisinger von Thengendorf als dortseitige Angehörige anerkannt werden, und Zurückweisung derselben über die Schweizergränze.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines unterm 12ten d. M. verfaßten Befindens der L. Commißion des Innern, betreffend die von dem Großherzoglich-Badischen Herrn Minister-Residenten eröffnete Weigerung der dortseitigen Regierung, die von Joh. Georg Geisinger von Thengendorf mit Susann Erni von Eidberg  geschloßene Ehe anzuerkennen, hat der Kleine Rath beschloßen, dem Herrn Minister mit heutiger Zuschrift zu erklären:
„Man habe sich bey nochmahliger Prüfung dieses Gegenstandes in der Überzeugung bestärkt, daß, wenn auch die erwähnte Ehe nach Badischen Gesetzen ungültig seyn sollte, nichts desto weniger dem hiesigen Stand mit Recht und Billigkeit nicht zugemuthet werden könne, die nachtheiligen Folgen der vorgegangenen gesetzwidrigen Handlung zu tragen. Nicht nur sey es ein Beamter des Großherzogthums, dem die Urkundenverfälschung zur Last falle, sondern es seyen auch die fraglichen Urkunden unwiderlegbar mit den echten Insiegeln versehen und von dem Großherzoglichen Directorio des Seekreises beglaubigt, so daß deren Echtheit bey den hierseitigen Stellen nicht habe in Zweifel gezogen werden dürfen. Auch erscheine der Umstand als auffallend, daß ungeachtet die Gemeinde Thengendorf angeblich schon im Jahr 1826. gegen die Ehe des Geisinger protestirt habe, die Frau und Kinder desselben erst drey Jahre später nach dem hiesigen Kanton gewiesen worden.
Man finde sich daher zu dem wiederhohlten Begehren veranlaßt, daß sämmtliche Glieder der Geisingerischen  Haushaltung als Angehörige des Großherzogthums anerkannt werden, und halte sich auch für berechtigt, dieselben in die Heimath des Geisinger zurückzuweisen.
Der Herr Minister sey ersucht, von dieser Eröffnung der Großherzoglichen Regierung Kenntniß zu geben.“
Zugleich wurde die L. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, den Geisinger mit Weib und Kindern über die Gränze nach seiner Heimath zu weisen und sich auch mit der Policey des Kantons Schaffhausen zu dem Ende in Einverständniß zu setzen, daß diese Leute bey allfälliger Zurückweisung den Badischen Policeybehörden nicht mehr abgenommen werden.
