Der Stadtrath von Zürich berichtet, daß er dem Magistrat der K. Bayerischen Stadt Fürth angezeigt, welche Bedingungen für die Verehelichung der Ursula Waser mit Carl Hofmann zu erfüllen seyen.
Der Lbl. Stadtrath von Zürich, welchem ein Schreiben des Magistrates der K.  Bayerischen Stadt Fürth, betreffend die Verlobung und vorhabende Heirath der hiesigen Bürgerin Ursula Waser, Kernenfaßers Tochter, mit dem dortigen Maurermeister Carl Hofmann, mitgetheilt worden, berichtet nunmehr sub dato 15. hujus, daß er die erforderliche Antwort dahin erlaßen und angezeigt habe, welche gesetzlichen Bedingungen zu erfüllen seyen, bevor der Braut die hierseitige Copulationsbewilligung ertheilt werden könne.
Dieser Bericht wird lediglich ad acta gelegt.
