Circulare des Herren Landammanns, wegen Behandlungsgegenständen der Tagsatzung.
Das ausführliche Circularschreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 22sten Aprill, enthaltend die Anzeige, derjenigen Gegenstände, über welche auf die dießjährige, gewöhnliche Tagsatzung (die, wenn nicht außerordentliche Umstände eine frühere Convocation nöthig machen, ihre Sitzungen Monntags den 5ten nächstkönftigen Brachmonats in Freyburg eröffnen wird) instruiert werden soll, – wird in die Hand der Dipomatischen Commißion gelegt; mit dem Ersuchen, den Instructionsproject nach Anleitung dieses Circularschreibens zu vervollständigen, das, was allenfalls noch  einer Berathung durch andere Commißionen bedürfte, denselben von sich aus zuzuweisen und das Resultat dieser Bemühung dem Kleinen Rath also zu hinterbringen, daß im Lauf der könftigen Woche der ganze Instructions-Entwurf in derjenigen Form, in welcher er dem Großen Rathe hinterbracht wird, abgeschloßen werden könne. Endlich ist des Herren Landammanns Excellenz (laut Mißiven) der Empfang des Circularschreibens zu bescheinen, und die Versicherung beyzufügen, daß man das Resultat der Gesandtschaft einberichten werde, sobald dieselbe von dem Großen Rath getroffen sey.
