Erlaßung des Bethtagsmandates.
Nachdem der Kleine Rath aus dem Legationsberichte MHHerrn Staatsrath Hirzels vernommen, daß der von Sr. Excellenz, dem Herren Amtsbürgermeister, auf einen geäußerten Wunsch des hiesigen Stadtrathes mit Hinsicht auf den hiesigen September-Jahrmarkt in Anregung gebrachte Gedanke der Verlegung des dießjährigen Bethtages auf den 4. September bey den Gesandtschaften der übrigen evangelischen Stände keinen Beyfall gefunden, sondern vielmehr von diesen einmüthig auf der Beobachtung des im Jahr 1817. getroffenen Einverständnißes, nach welchem der Bethtag je in der ersten ganzen Woche des Herbstmonaths gefeyert werden soll, beharrt worden sey: so haben UHHerren und Obern einmüthig beschloßen, sich in dieser Angelegenheit von den übrigen evangelischen Ständen nicht zu trennen, sondern gleichfalls den dießjährigen Bethtag auf den 11. September festzusetzen.
Demnach hat der Kleine Rath einen von der Staatskanzley eingebrachten Entwurfe zu dem Mandate über die Feyer des Bethtags gutgeheißen und erkennt, es solle selbiges nunmehr in einer angemeßenen Zahl von gedruckten Exemplaren Sr. Hochwürden, Herrn Antistes, mit dem Ansuchen zugestellt werden, die Versendung derselben an die Ehrw. Geistlichkeit zu  Stadt und Land zu besorgen, und dabey den Herren Pfarrern die erforderlichen Weisungen zu ertheilen, damit das Mandat Sonntags den 31. August in allen Kirchen von der Kanzel verlesen und jedermann zu der gedachten Feyer geziemend vorbereitet werde.
Ferner wird davon sämmtlichen Oberämtern Mittheilung gemacht und denselben der Auftrag ertheilt, den Unterbeamten und Gemeindräthen ein Exemplar zu Handen zu stellen, damit sie auf allgemeine Beobachtung der in dem Mandate enthaltenen Policeyvorschriften halten, als worüber auch die Herren Oberamtmänner sorgfältig zu wachen beauftragt sind; und endlich werden die Oberämter Zürich und Andelfingen beauftragt, den katholischen Pfarren Zürich, Dietikon und Rheinau die erforderlichen Mittheilungen und Anweisungen zugehen zu laßen.
Mandat.
Wir Bürgermeister und Rath des Standes Zürich thun hiermit, unter Versicherung unsers geneigten Willens, allen unsern lieben und getreuen Kantonseinwohnern zu wißen:
Daß wir den alljährlich auf den Herbstmonath angeordneten Eidgenößischen Dank-, Buß- und Bethtag mit andern Lbl. Ständen für dieses Jahr auf Donnerstag den 11. Herbstmonath festgesetzt haben. 
Wir fordern Euch auf, die Feyer dieses  geheiligten Tages auf eine würdige Weise zu begehen, damit der heilsame Zweck derselben nach Möglichkeit erreicht werde.
Zunächst sey diese Feyer der dankbaren Erinnerung geweiht, der Erinnerung an die unzähligen Wohlthaten, die der höchste Lenker der menschlichen Schicksale unserm gemeinsamen Vaterlande auch im gegenwärtigen Jahre verliehen hat.
Noch haben wir, seit mehr als einem Jahrzehend, im Schooße des tiefsten Friedens, und die Drangsale des Krieges, welche gegenwärtig mehr als Ein Land unsers Erdtheils verheeren, sind bey uns nur dem reifern Geschlechte aus entfernter Erinnerung bekannt.
Die engsten Bande der Freundschaft umschlingen das Volk der Eidgenoßen, und unter der sorgsamen Pflege eines nimmer ermüdenden Gemeinsinnes gedeihen Wißenschaft und Kunst, blühet der Gewerbsfleiß und so manche der Erziehung der Jugend oder der Linderung des Elendes gewidmete Anstalt.
Tief zwar betrauert die vaterländische Kirche den Verlust eines Hochverdienten Vorstehers, aber nichts desto minder lebt der Geist der Wahrheit und der Liebe unter ihren Dienern fort, und trostvoll leuchtet uns in allen Bedrängnißen des Lebens das ungetrübte Licht des göttlichen Wortes.
Reichlich hat uns auch in diesem Jahre die Natur ihren Segen gespendet; ergiebig war die Ernte, und in seltener Fülle und Schönheit prangen  die Früchte des Weinstockes.
Für alle diese Wohlthaten sey dem Allgütigen unser schwache, aber innig gefühlte Dank [sic!] geweiht.
Wie könnten wir aber diese Empfindungen anders aussprechen, als mit dem Bekenntniß unserer Unwürdigkeit und mit dem tiefen Bewußtseyn unserer Schwäche? darum soll es ein Tag nicht nur des Dankes, sondern auch der Reue und des Gebethes seyn, den wir zu feyern gedenken.
Zahllosen Leidenschaften fröhnet immerfort der verkehrte Sinn des Menschen; unheilbringend und zerstörend treten in der bürgerlichen Gesellschaft ihre Wirkungen hervor. Rohheit und Mangel an religiosem Sinn ersticken schon in der Kindheit den Keim des Beßern; Lieblosigkeit und Eigennutz erzeugen eine verderbliche Streitsucht selbst im Schooße der Familien; unmäßiger Aufwand und Ausschweifungen aller Art untergraben das häusliche Glück und stürzen Unzählige in selbst verschuldete Armuth; Gleichgültigkeit und Selbstsucht zerrütten die Wohlfahrt der Gemeinden und lähmen die heilsame Kraft der Gesetze.
Um so strenger sey die Prüfung, welcher ein Jeder von uns sein eigenes Betragen unterwerfe, um so heiliger der Vorsatz der Beßerung, welche allein unserer Reue einen bleibenden Werth verleihen kann. 
Vor allem aber laßt uns in demüthigem Gebethe unsere Abhängigkeit von Demjenigen anerkennen, der mit weiser und gütiger Hand die Schicksale der Völker, wie der Einzelnen, lenkt, und deßen unerforschlicher Rathschluß den redlichen Willen, das Gute zu erstreben, durch manigfache Prüfungen nur zu desto gewißerm Siege führt.
Um nun den Zweck einer solchen würdigen Bethtagsfeyer sicherer zu erreichen, verordnen wird, daß Sonntags den 31. Augustmonath die Abhaltung dieses heiligen Festtages angekündigt, und jedermann zu der am 6ten Herbstmonath zu haltenden Vorbereitung sowohl, als zu der auf Donnerstag den 11ten Herbstmonath festgesetzten Hauptfeyer, und zu dem an beyden Tagen zu veranstaltenden Abendmahlsgenuße kräftigst ermahnet werde.
Damit dann die Feyer dieser Tage keinerley Störung erleide, sollen an beyden Communionstagen und an den Abenden vorher alle Wirths-, Bad- und Schenkhäuser für jedermann, (fremde Reisende und ordentliche Curgäste ausgenommen) geschloßen seyn, und keinerley Geräusch verursachende Zusammenkünfte, überhaupt nichts, was Ärgerniß geben oder dem Zwecke dieser Feyer hinderlich seyn könnte, geduldet werden.
Sämmtliche Vollziehungsbeamte,  Stillstände und Gemeindräthe haben hierüber aufs genauste zu wachen, und die Fehlbaren dem betreffenden Oberamte zu verzeigen.
Wir erwarten aber zuversichtlich, nicht nur von den Beamten, sondern von allen Einwohnern unsers Kantons, daß sie sich dieser Verordnung bereitwillig fügen und zur Beförderung der pflichtmäßigen Absichten der Regierung nach beßtem Vermögen mitwirken werden, wozu wir Gott um seinen Segen bitten.
Gegeben in unserer Rathsversammlung Dienstags den 29. Heumonath 1828.
In Abwesenheit des HHerrn Amtsburgermeisters:
Der präsidirende Burgermeister.
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber.
F. Meyer.
