Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Die fortgesetzte mündliche Relation des Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsraths Hirzel betraf folgende Gegenstände der Tagsatzungsverhandlungen:
Sitzung vom Dinstag den 10ten dieß:
1.) Berichte der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde, des Herrn Oberst Gyger von Prangin und des Herrn Oberst von Sonnenberg über das vorigen Jahrs abgehaltene Uebungslager zu Wohlen.
Dank der Tagsatzung an die Eydsgenößische Militär-Aufsichtsbehörde und die Herren Obersten Gyger und von Sonnenberg.
Das nächste Uebungslager wird Ao. 1822. Statt haben und sind 42 000 Frk[en]. dafür ausgeworfen.
2.) Unterhandlungen mit deutschen Staaten über die Niederlaßungen. Dießfälliger Antrag von Bern.
Der Gegenstand wurde einer Commißion zur Untersuchung überwiesen.
Der gleichen Commißion ist ein Schreiben des K. Bayerschen Gesandten, Herrn von Olry mit Fragen, was es mit den Niederlaßungen für eine Bewandtniß habe, überwiesen.  
Mittwoch den 11ten dieß:
Zölle und Weggelder.
1.) Wallis.
a.) Anstände zwischen Wallis und Waadt wegen des Zolls zu St. Morice.
Aufschub dieses Geschäfts, während welchem die Beseitigung zu hoffen ist. 
b.) Klagen gegen Confiscationsstrafen bey Zollverweigerungen. Beruhigende dießfällige Abänderung in der Walliser-Zollordnung, nach welchen die Geldbuße nun auf 100. Frk[en]. gesetzt ist, mit Confiscation der Geräthschaften der Fuhrleute und Träger, die Waaren aber nur dann confiscirt werden, wann sie des Fuhrmanns oder Trägers Eigenthum sind.
c.) Neuer Walliser-Zoll über den Grimsel.
An eine Commißionaluntersuchung verwiesen.
d.) Der Ausfuhrzoll für die Wolle ist für ein zweytes Jahr eingestellt.
e.) Die Ehrengesandtschaft von Wallis berichtet über den Tarif für die Rhone-Paßagen.
f.) Zur Sammlung und Mittheilung aller Zollgesetze und Tariffe äußert die Gesandtschaft von Wallis sich bereit, mit dem Wunsche, daß die andern Lbl[ichen]. Stände dem Beyspiel folgen mögen.
2.) Teßin.
Weggeldserhöhung über den Gotthard im Livinerthal. An eine Commißionaluntersuchung überwiesen.
3.) Bern.
a.) Zollordnung für die Leberbergischen  Vogteyen. Neues Exemplar vom 20sten December 1820.
An eine Commißion gewiesen.
b.) Zollbegehren im Simmenthal.
Commißional-Untersuchung.
4.) Freyburgischer Zolltarif für die transitirenden Waaren. Erklärungen von Basel und Freyburg werden ans Protokoll genommen und Freyburg wird nähere Auskunft geben.
5.) Hiesiges Brückengeldsbegehren zu Rheinau, Eglisau und Andelfingen auf neue 10. Jahre.
Nur 8. Stimmen waren für eine Commißional-Untersuchung, mit 13. hingegen wurde erkannt, sogleich abzusprechen.
Das Begehren des hiesigen Standes wurde einmüthig bewilligt; nur Genf behielt die Ratification vor.
6.) St. Gallisches Weggeld über die Schollbergstraße.
An die Commißion verwiesen. Diese wurde dann gebildet. HHerr Rathsherr und Legationsrath Hirzel ist Mitglied davon.
Wohldemselben haben MHochgeachten Herren und Obern für den erstatteten intereßanten Bericht den beßten Dank bezeuget.
