Vorörtliche Anzeige, daß der Königlich-Preußische Geschäftsträger eine Abwesenheit machen werde.
Durch ein vorörtliches Kreisschreiben vom 14. hujus werden die Stände benachrichtigt, daß der Königl. Peußische Geschäftsträger, Herr von Armin, gegen Ende des laufenden Monaths die Schweiz auf vier Wochen mit Urlaub verlaßen werde, und unter deßen die Eidgenößischen Behörden sich in vorkommenden Geschäftsfällen  an die Königl. Preußische Gesandtschaft in Carlsruhe wenden, die nach den Preußischen Staaten bestimmten Päße aber der Eidgenößischen Kanzley zum Visa unterlegt werden möchten.
Hievon ist zu Protokoll erforderliche Notiz zu nehmen.
