Dem K. Bayerischen Herrn Gesandten werden auf Verlangen seiner Regierung die Gesetze und Verordnungen über die hiesigen Schulen und Unterrichtsanstalten mitgetheilt.
Dem erhaltenen Auftrage zu entsprechen, hinterbrachte der Lbl. Erziehungsrath der hohen Regierung sub dato 7ten hujus eine auf Ersuchen der Königl. Bayerischen Gesandtschaft in der Schweiz bewerkstelligte Sammlung der succeßive erschienenen Verordnungen über die in hiesigem Kanton bestehenden niedern und höhern Unterrichtsanstalten mit einer die Uebersicht ihres Zusammenhangs erleichternden Beleuchtung.
Diese größtentheils gedruckten Acten werden dem Bayerschen Gesandten, Herrn von Olry, durch ein angemeßenes Begleitschreiben, unter auszugsweiser Beylage jener beleuchtenden Bemerkungen des Erziehungsrathes zugesandt.
