Schauspielers Lippmanns von Arth, Vorstellungen zu Horgen und Rüschlikon. Mißfallen gegen die Gemeindrathspräsidenten und Gemeindammänner daselbst. Wegweisung des Lippmanns aus dem Bezirk Horgen.
Da der Herr Unterstatthalter Ulmer unterm 25sten dieß der Regierung mündlich berichtet, daß ein Schauspieler Namens Lippmann von Art, L. Cantons Schwytz, in Horgen ohne sein Vorwißen, mit Bewilligung des Gemeindraths-Präsident Schäppi, vom 22sten d. M. an, drey Tage lang Schauspiele gegeben, ohne daß der Herr Statthalter von seinem Unterbeamten dem Gemeindammann von Horgen die pflichtmäßige Anzeige von der Sache erhalten hätte, und daß der genannte Schauspieler sich von dort nach Rüschlikon begeben habe, um auch da sein Handwerk zu treiben, weßwegen der Herr Statthalter dem Gemeindammann von Rüschlikon den Auftrag ertheilt habe, dem Lippmann das Schauspiel zu untersagen, und ihm zu befehlen, daß er den Bezirk meide; und da der Herr Unterstatthalter diesem Bericht unterm heutigen dato einen zweyten beyfügt, woraus sich ergiebt, daß genanntem Schauspieler auch von dem Gemeindrathspräsident Hauser in Rüschlikon während zwey Tagen Vorstellungen zu geben erlaubt, und von dem Gemeindammann Kläger daselbst, nicht nur keine Anzeige hievon an den Herrn Unterstatthalter gemacht, son-  dern selbst der Auftrag des Letztern, wegen Wegweisung des Lippmann außer Acht gelaßen worden sey, – so wurde beschloßen, den Herrn Unterstatthalter Ulmer anzuweisen, daß er die genannten vier Vorgesetzten von Horgen und Rüschlikon vor sich bescheide, sie über die Gründe der eigenmächtigen Schauspielbewilligungen und über die Vernachläßigung der den Gemeindammännern obgelegenen Anzeige vernehme, und ihnen das ernstliche obrigkeitliche Mißfallen bezeuge, über die Ueberschreitung ihrer Competenz in einer Sache, über welche, wo nicht der Regierung selbst, doch wenigstens dem Herrn Statthalter zu entscheiden zugekommen wäre; womit der Herr Statthalter dann die nöthigen Warnungen für die Zukunft, sowohl in Absicht auf solche Fälle besonders, als auch in Ansehung der pflichtmäßigen Befolgung seiner Befehle überhaupt verbinden wird.
Und da endlich der Herr Unterstatthalter Ulmer berichtet, daß der mehr berührte Schauspieler nun nach Meilen abgereißt sey, so wird der Herr Unterstatthalter Kaufmann eingeladen, den Lippmann mit seinen Leuthen in seine Heimath unverzüglich zurük zuweisen.
Obiger Auftrag an Herrn Unterstatthalter Ulmer wurde mit Mehrheit der Stimmen beschloßen, indem die andere Meinung die Bezeugung des Obrigkeitlichen Mißfallens gegen die Gemeindrathspräsidenten und Gemeindammänner von Horgen und Rüschlikon, der Polizey-Commißion übertragen wollte.
