Die Regierungen von Bern, und Unterwalden Ob und nid dem Wald, verdanken die Einleitungen zu einstweiligem Bezug der Französischen Pensionsgelder durch die Staatscanzley Basel.
Die Standesschreiben von Bern d. d. 27sten und von beyden Ständen ob und nid dem Wald d. d. 25sten und 27sten passati, welche einen Dank für die hiesige Regierung für ihre getroffenen Einleitungen zum Bezug der Französischen Pensionsgelder aus Colmar durch die Staatscanzley Basel enthalten, – werden verlesen, und als keiner Verfügung bedürfend, ad acta gelegt.
