Ernennung des Hs. Jacob Schweizer zum Salzknecht. Wahl des Hs. Caspar Scheller zum Salzknechtspetter.
Es hat der Kleine Rath, auf den von der L. Finanz-Commißion unterm 22. d. M. hinterbrachten Antrag, an die durch Absterben des Salzknechts Rudolf Appenzeller von Höngg erledigte Stelle, zu einem neuen Salzknecht ernannt:
Den Meister Hs. Jacob Schweizer, bisherigen Salzknechtspetter.
In Folge dieser Ernennung wurde dann zur Wahl eines neuen Salzknechtspetters geschritten, und aus dem zu diesem Behuf von der Finanz-Commißion reglementarisch hinterbrachten Dreyervorschlage,  durch absolutes, geheimes Stimmenmehr Meister Hs. Caspar Scheller, Schirmmacher von Zürich, zum Salzknechtspetter gewählt.
Hiervon wird sowohl der L. Finanz-Commißion als den beyden neugewählten Beamteten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
