Beschlüße bezüglich auf die policeyliche Verfolgung und Einbringung des Küfer Jacob Maag von Neunkirch, Kantons Schaffhausen.
Nach Anhörung eines umständlichen, vom 15. v. M. datirten Berichtes der Lbl. Kantons-Policey-Commißion über die von ihr ergriffenen Maßnahmen zur Entdeckung des Urhebers der in der Nacht vom 12ten auf den 13ten December v. J. im Goldschmidladen der Frau Hegi dahier verübten bedeutenden Entwendung, so wie dann zur policeylichen Einbringung des in dieser Hinsicht verdächtigten und seither wirklich geständigen Küfers Jacob Maag von Neunkirch, Kantons Schaffhausen, hat der Kleine Rath, in Genehmigung der ihm gemachten Anträge und in Folge dießfälliger Berathung, beschloßen:
1.) Der Lbl. Kantons-Policey-Commißion werden ihre in dieser Angelegenheit angewandten sorgfältigen Bemühungen beßtens verdankt, und dem Herrn Hauptmann Fehr, welcher durch  seine unermüdliche Thätigkeit, seine ausgezeichnete Geschicklichkeit und Aufmerksamkeit sehr vieles zum glücklichen Ausgang des Geschäftes beygetragen hat, die Zufriedenheit der Regierung bezeugt.
2.) Sämmtliche in diesem Geschäft Statt gehabten Auslagen, so wie solche auf der vorgelegten Note des Herrn Hauptmann Fehr und der Kanzley der Lbl. Kantons-Policey-Commißion im Gesammtbetrag von 685. Fr. 4. Btz[en]. sich bemerkt finden, sind aus der Staatscaße zu berichtigen, zu welchem Ende der Lbl. Finanz-Commißion eine Abschrift gedachter Note in die Hand gelegt wird.
3.) Dem Herrn Policey-Commißarius Groß von Tübingen, welcher sich in diesem Geschäft sehr thätig bewiesen, demselben viele Zeit und Mühe geopfert hat, soll die von der L. Kantons-Policey-Commißion, in Folge erhaltener Vollmacht, auf Einlieferung des Diebes ausgesetzte Prämie von 400. Frk[en]., und dem beym Königlich-Würtembergischen Oberamt Nürtingen angestellten Landjäger Schafbuch, der durch seine Entschloßenheit zur Verhaftung des Maag wesentlich beygetragen, eine Belohnung von 80. Frk[en]. aus der Staats-Caßa ausbezahlt werden.
4.) Hingegen ist auf das Begehren des Hebräers Jacob Kaufmann von Wankheim bey Tübingen, welcher in einer Zuschrift an die Regierung  die oben erwähnte Prämie reclamirt hat, keine Rücksicht zu nehmen, da die von ihm geleisteten Dienste sich von früherer Zeit datiren, von weit geringerer Bedeutung waren, und bereits nach Verdienen belohnt worden sind.
5.) Alle oben erwähnten Ausgaben werden zwar einstweilen vom Fiscus vorgestreckt, zugleich aber vom Lbl. Obergerichte mit heutiger Zuschrift ein Verzeichniß derselben zugestellt, und ihm die definitive Bestimmung überlaßen, woher die Bezahlung derselben geschehen solle.
6.) Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Finanz-Commißion, der L. Kantons-Policey-Commißion, und dem Herrn Hauptmann Fehr, so weit er ihn betrifft, zu Handen gestellt, und erstgenannte Behörde beauftragt, die oben erwähnte Summe von 480. Frk[en]. zur Verfügung der Staatskanzley zu stellen, damit alsdann dem Herrn Policey-Commimßarius Groß und dem Oberamt Nürtingen zu Handen des Landjäger Schafbuch die oben bemerkten Prämien mit angemeßenen Begleitschreiben übersandt werden können.
