Rükantwort an den L. St. Lucern, betreffend seinen Zurüktritt von der mit ihm abgeschloßnen Convention wegen Verfolgung Signalisierter durch die Landjäger des einten Cantons auf das Gebiet des anderen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 6. Merz [in Folge erhaltenen Auftrags vom 26sten Hornung] von der Landjäger-Commißion hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, über eine Zuschrift des Löbl. Standes Luzern vom 15ten Hornung, die Erklärung enthaltend, daß derselbe die, auf seinen Antrag hin, unterm 5ten Jenner von der hiesigen Regierung begnehmigten Stamina eines Vertrags zwischen beyden Lobl. Ständen, betreffend die Verfolgung und Verhaftung signalisierter und anderer verdächtiger Personen durch die Landjäger des einten Cantons auf das Gebiet des anderen, darum nicht in eine völlige Convention verwandeln, und zu wirklichem Abschluß bringen könne, weil  dortigen Orts, durch verschiedene wichtige Gründe veranlaaset, wesentliche Veränderungen an der wirklich bestehenden Einrichtung der Polizey-Diener werden vorgenommen werden, – wurde beschloßen, dem L. Stand Luzern [lt. Mißiven] zu rescribieren: „Die unerwartete Erklärung, von seiner selbsteigen modificierten, dießfälligen Convention zurüktretten zu wollen, habe allerdings hießigen Orts auffallend seyn müßen; und da die übrigen benachbarten Lobl. Stände über den zwekdienlichen Vortheil solcher Übereinkunften vollkommen einverstanden seyen, auch bereits dieselben ihres Orts in Erfüllung gesezt haben, so müße man angelegen wünschen, daß die innere Einrichtung des Luzernerischen Polizey-Wesens beförderlich zu Stande gebracht, und vermittelst deßen die würkliche Vollziehung einer bereits vor mehr als zwey Monaten gegenseitig und würklich abgeschloßenen Convention nicht länger verzögeret werde.“
