Relation über die Verhandlungen der wiedereröffneten Tagsatzung.
MHochgeachter HHerr Rathsherr Usteri, als Legationsrath auf der gegenwärtig allhier versammelten Gemeineydsgenößischen Tagsatzung, erstattete den Bericht über die Verhandlungen der Lezteren bezüglich auf nachstehende Gegenstände:
Sitzung vom 18ten Julii.
1.) Eröffnungen der Instructionen über den Entwurf einer Bundesverfaßung. In Abwesenheit der L. Stände Schwytz, Zug, Schaffhausen, Graubündten, und Appenzell Inner-Rhoden, wird das Weitere aufkommenden Donnerstag eingestellt.
2.) Durch verschiedene Reclamationen veranlaßeter Auftrag an die Militar-Commißion, über die dermahlen obwaltenden Verhältniße hinsichtlich der Occupation der Stadt Biel und der ehemaligen Bischöfflich-Baselischen Lande, einen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
3.) Argau legt Seine Cantonalverfaßung vor.
4.) Auf erhaltene Anzeige von nächstbevorstehender allhießiger Durchreise Sr. Majestät, des Königs von Preußen, wird eine eventuelle Bewillkommungs-Deputation erkennt. 
Sitzung vom 19ten Julii.
5.) Officielle Anzeige vom vorhabenden strengen Incognito des Königs von Preußen, und dardurch  bewürkte Abstellung alles Ceremoniels.
6.) Entlaßung des in den Kleinen Rath des Standes Freyburg befördereten Herrn Augustin Gaßer von der Eydsgenößischen Staatsschreiberstelle. Dank gegen denselben, und Auftrag an die Rechnungs-Commißion, über eine nochmahlige thätliche Erkenntlichkeits-Bezeugung ein Gutachten zu bringen.
7.) Herr General Bachmann von Näfels zeigt an, daß er in Militar-Angelegenheiten des Schweizerdiensts von Sr. Königlichen Hoheit, Monsieur, Bruder des Königs, nach Paris berufen worden sey.
8.) Der Staatsrath von Neuenburg zeigt unterm 3ten Julii an, daß er Vollmacht zum Abschluß der Vereinigungsacte mit der Eydsgenoßenschaft erhalten habe, und theilt die Verfaßung des Fürstenthumms mit. An die Diplomatische Commißion gewiesen.
9.) Die Rechnung über die Central-Caßa vom July 1813. bis dahin 1814, wird einer aus den HHerren Heer, von Flüe und Morell, bestehenden Commißion zur Prüfung überwiesen.
10.) Herr von Maillardoz, gewesener Eydsgenößischer Gesandter in Paris, reclamiert die Fortdauer seines bisherigen Gehalts bis auf den 1sten July a. c. An die Rechnungs-Commißion gewiesen.
11.) Die zwey annoch im Canton Teßin gestandenen Luzerner-Compag-  nien werden zurückgezogen.
12.) Der Antrag der Diplomatischen Commißion über die Art und Weise, wie Genf als Canton in den Eydsgenößischen Verein aufzunehmen sey, – wird von der Tagsatzung angenohmen, und den L. Ständen empfehlend mitgetheilt.
13.) Vorlegung der nunmehrigen förmlichen Credentialien des Königl. Großbrittannischen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Ministers, Herrn Ritters von Stratford-Canning. Antwort an den Prinzen-Regenten. Mittheilung an die L. Stände.
14.) Berichte der Militar-Commißion über die dermahlige Lage des Bisthumms Basel. Abordnung des Herrn Obersten von Hauser als Civilcomißair an den Herrn Generacommißair Baron von Andlau.
15.) Zwey aus den an Genf angränzenden Savoyischen Landschaften durch Abgeordnete eingekommene Memorialia für und wider die Vereinigung mit Genf, werden in’s Eydsgenößische Archiv gelegt, bis über das Schicksal von Genf selbst definitiv abgesprochen wird.
16.) Die Klagen über Desertion von den Schweizer-Regimenteren in K. Französischen Diensten, und andere diese Regimen-  ter betreffende Berichte, werden einer aus den HHerren Stürler, von Flüe, Minder und Secretan bestehenden Commißion überwiesen.
17.) Schaffhausen entschuldiget sein bisheriges Ausbleiben mit fortdauernden Organisations- und Wahlgeschäften, und verspricht übrigens, Seine Gesandtschaft im Lauf der nächsten Woche anhero zu senden.
18.) Die Rechnung über die Gränzabgabe wird einer aus den HHerren Wieland, Zellweger, Glutz und Fetzer bestehenden Commißion überwiesen.
Sitzung vom 21sten Julii.
19.) Vorlegung des vom 31sten May datierten Königlichen Creditivs des Französischen bevollmächtigten Ministers, Herrn Grafen von Talleyrand. 
20.) Teßin sendet ein Memorie zur Vertheidigung Seiner Verfügungen und Beschlüße wegen Livinen ein.
21.) Verlesung und Genehmigung des sehr ausführlichen, und alle specielle Vota darstellenden Protocolls der oberwähnten Tagsatzungs-Sitzung vom 18ten Julii.
22.) Appenzell Inner-Rhoden kündiget die allernächst bevorstehende Ankonft Seiner Gesandten in der Person des Herrn Landammann Bischoffberger an.
23.) Schwytz entwickelt schriftlich die Motive Seines fortdauernden Aus-  bleibens, und wird durch wiederholte Recharge eingeladen.
24.) Die Gesandtschaft von Zug trittet in die Versammlung ein.
25.) Der Auftrag zu nochmahliger Berathung des Bundesverfaßungs-Entwurfs wird einer aus den HHerren Rüttimann, Wieland, von Flüe, Zellweger, und Finsler bestehenden Commißion überwiesen.
Diese Relation ist dem HHerrn Rathsherr und Legationsrath Usteri geziemend verdankt, sonst aber keiner Verfügung bedürftig erachtet worden.
