Petition des Müller Hatt zu Dachsen wegen seines Mühlengewerbs.
Die Petition des Müllers Conrad Hatt zu Dachsen vom 31ten pti, worinn derselbe 1o. um Beschüzung sei-  nes alten Mühlengewerbs und um die Zusicherung, im Fall er solches zu thun bedürfe, noch ein drittes Rad, wie seine besizenden Documente solches mit sich bringen, hängen zu dürfen, und 2o. dafür ansucht, daß dem Müller im Kloster Paradeis [sic!] untersagt werde, nach Uhwiesen und in dortige Gegend zu Mühle zu fahren, weil solches seiner, des Petenten Ehehafte Eintrag thue, und das Ehehafte schwäche, – wird der Commißion des Innern mit der Einladung überwiesen, über das Begehren wegen eines dritten Rads die, der Petition beygelegten Actenstüke näher zu untersuchen, und darüber sowohl, als über die dem Müller Hatt, in Ansehung der andern Punkte zu ertheilende Verbscheidung dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen. Was indeßen die übrigen Gegenstände der Petition, nämmlich die Beschützung des Mühlengewerbs des Petenten, und das Verbot gegen den Müller im Paradies betrift, so steht der Kleine Rath in den Begriffen, daß der erstere Punkt in Folge des Gesezes, keiner weiteren Verfügung bedürfe, das verlangte Verbot aber einerseits nicht einzeln gemacht werden könnte, und anderseits sich nicht mit dem Sinne des Gesezes über die Gewerbe vertragen würde.
