Eidgenößische Kriminalgerichtscommißion wegen Klaßificirung der Unruhestifter. Fortgesezter Bericht der außerordentlichen Standescommißion.
Das von der Kriminalcommißion des Eidgenößischen Kriegsgerichts unterm 24ten dieß an die außerordentliche Standescommißion gelangte Schreiben wurde verlesen, worin, unter Zurüksendung der, jener Gerichtscommißion zugestellten Prozeßakten der Standescommißion in Antwort angezeigt wird, daß, da nach dem Beschluß des Herren Landammanns vom 7ten Aprill und den späthern Rescripten deßelben, unter der großen Zahl von schuldigen Aufrührern nur allein die Haupt-Chefs, welche mit bewafneter Hand gegen die Eidgenößischen Fahnen, die rebellischen Rotten angeführt, oder würklich an der Spize derselben, gegen jene gefochten haben, dem Eidgenößischen Kriegsgericht übergeben, hingegen alle übrigen Rebellen als verirrte, blinde Instrumente, nur mit Entwaffnung und Geldstrafen belegt, wahr gravierte Verbrecher aber und heimliche Anstifter durch das hießige Criminalgericht, jedoch finaliter beurtheilt werden sollen, außer den 5. nunmehr beurtheilten Hauptverbrechern, unter den Arrestanten sich keiner mehr  befinde, der, nach den obigen Bestimmungen Sr. Excellenz, dem Kriegsgerichte zur Beurtheilung übrig bleiben könnte, und daß, in Ansehung der zu contumacierenden Verbrecher das Kriegsgericht nach dem termino fatali sich beeilen werde, die noch übrigen Aufrührer zu claßificiren, und die ihm allfällig zukommenden allein zu beurtheilen.
Diesem verlesenen Schreiben fügte HHerr Burgermeister Reinhard, als Präsident der außerordentlichen Standescommißion den mündlichen Bericht bey, daß dieselbe, nach erfolgtem Urtheil des Kriegsgerichts über die edictaliter von diesem [sic!] citirten Personen, eine vollständige Klaßifikation der übrigen Theilnehmer an den aufrührischen Auftritten verfertigen werde, – daß schon mehrere von den edictaliter citirten Personen sich eingestellt haben, und von dem Kriegsgericht, als nicht unter seine Gerichtskompetenz fallend, der Standescommißion zurükgewiesen worden seyen, daß täglich Inhaftirte auf Kaution entlaßen werden und die Zurükgebliebenen sich auf 3. Klaßen beschränken, nämlich auf die dem Obergericht zur Beurtheilung zu überweisenden Aufrührer, dann solche, deren Verhaft wegen ihres hartnäkigen Läugnens, gegen welche man sich nicht competent glaubte, die sonst zum Ziele führenden Maßregeln zu ergreifen, fortgesezt werden mußte, und endlich solche Unruhestifter, deren Rükkehr die Mitbürger ihrer Gemeinden gegenwärtig noch mit bangen Besorgnißen erfüllen würde, und endlich,  daß eine Summe von ca. 8000. fl. bar Geldcautionen, welche von dem Staab der Eidgenößischen Truppen, militairisch arretirten, und eben so des Arrests wieder entlaßenen Personen auferlegt worden, aus dem Hauptquartier eingelangt, und einstweilen bey der Standescommißion deponiert sey. 
Diese Communication und Bericht wurden der außerordentlichen Standescommißion verdankt, und, so wie alle ihre getroffenen Verfügungen, also besonders auch die einstweilige Aufbewahrung der gedachten Partikular-Kautionen sehr sorgfältig befunden und genehmigt.
