Die Regierung von Basel wird eingeladen, zu einer Verbeßerung des Diligence-Courses von Basel nach Zürich Hand zu bieten.
Die L. Postdirection erstattet der Hohen Behörde mit einem Referate d. d. 17ten hujus, einen ausführlichen Bericht über die gegenwärtigen Verhältniße des Meßagerie-Curses von Zürich nach Basel, und die Wünschbarkeit einer zweckmäßigeren Einrichtung deßelben, indem noch seit den Zeiten der Helvetischen Regierung her, wo das Frickthal unter Oestreichischer Herrschaft gestanden, die Diligence über den untern Hauenstein, Olten und Aarau gehe, und somit eine Strecke von 24. Stunden befahre, wozu volle 36. Stunden verwendet werden müßen, während die gerädeste Straße nur 16. Stunden betrage. Schon lange und oft habe sich die Postdirection zum Theil auch im Einverständniße mit den übrigen dabey intereßierten L. Ständen bemühet, eine beßere Einrichtung dieser  Meßagerie-Curse zu erzwecken, allein bisher haben alle dießfälligen Bemühungen an verschiedenen Merkantil- und Localintereßen des L. Standes Basel gescheitert; jedoch scheine der gegenwärtige Zeitpunkt, wo sich verschiedene Umstände verändert haben, welche jene Regierung hauptsächlich bestimmen, auf der bisherigen Einrichtung zu beharren, besonders geeignet, dießfalls den Faden wieder aufzunehmen, und ohne Zweifel dürfte es zu wesentlicher Beförderung des Geschäftes dienen, wenn der Impuls dazu von hiesiger hoher Regierung gegeben würde.
Nach Anhörung dieses Berichts und Antrags, haben UHHerren und Obern erkennt, (lt. Mißiven) die Regierung von Basel durch ein Schreiben im Allgemeinen einzuladen, daß sie zu dieser wünschbaren Verbeßerung Hand bieten möchte, welche sodann von den beydseitigen Postverwaltungen vorberathen und auf Ratification ihrer hohen Committenten verabredet und ins Reine gebracht werden könnte.
Von diesem Beschluße wird der L. Postdirection Kenntniß gegeben.
