Edictalcitation des Churfürstlich Württembergischen Oberamts zu Tuttlingen, wegen der Schuldenliquidation des Löwenwirth Haller.
Das Schreiben des Churfürstlich Württembergischen Oberamts und Stadtgerichts zu Tuttlingen vom 2ten dieß, enthaltend die Anzei-  ge des auf den 31sten d. M. zu Liquidierung der Schulden des Löwenwirth, Jacob Haller zu Schura, wird sowohl dem hießigen Stadtgericht als dem Bezirksgericht Horgen abschriftlich mitgetheilt, um von dieser Edictalcitation zum Verhalt der betreffenden Gläubiger, die erforderliche Bekanntmachung zu besorgen.
Dem Churfürstlich Württembergischen Oberamt und Stadtgericht zu Tuttlingen wird der Empfang des eingesandten Schreibens laut Mißiven bescheint.
