Beybehaltung der bisherigen Fleischtaxe bis auf nächsten Martinitag.
Auf den von gestern datirten Antrag der Lbl. Commißion des Innern, hat der Kleine Rath, in sorgfältiger Berücksichtigung der gegenwärtigen Verhältniße des Viehstandes und Fleischverbrauchs, erkennt, daß die Fleischpreise während des nächsten Vierteljahrs von Bartholomäi bis Martini auf dem gegenwärtigen Fuße zu belaßen seyen. 
Hievon wird dem hiesigen Stadtrathe zu Handen der Mezgermeisterschaft dahier und sämtlichen Oberämtern zu Handen der Landmezger Kenntniß gegeben.
