Verordnung wegen Erneuerung der Standeswaibel.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren unterm 29sten passati (in Folge Auftrags vom 21sten ejusdem) hinterbrachten Gutachtens, in welchem, zu Execution der Obrigkeitlichen Verordnung vom 10ten November 1808. in Betreff der Amovibilität der Waibel, darauf angetragen wird, daß die je zu sechs Jahren um Statt findende Erneuerung durch Pfenninglegen und nach persönlicher Anmeldung der Aspiranten bey den Mitgliederen der Regierung, vorgenohmen werde, – wurde, mit Übergehung dieser lezteren Bestimmung und Abänderung des Pfenninglegens in ein Scrutinium, folgender Beschluß gefaßt:
Zu Execution der Obrigkeitlichen Verordnung vom 10ten November 1808, betreffend die  Amovibilität der Waibel, wird folgendes festgesezt:
1.) Die Standeswaibel sind das erste Mahl in der ersten Rathssitzung im Maymonat dieses Jahrs, und dann ferner je zu sechs Jahren um einer erneuereten, durch das Scrutinium vorzunehmenden Wahl zu unterwerfen.
2.) Die beyden Standeshäupter sind ersucht, vor der Wahl, ein mündliches Zeugniß über die bey Hochdenselben functionierenden Waibel in der Rathssitzung abzulegen, und die respectiven Regierungs-Commißionen, so wie der Erste Staatsschreiber, sind eingeladen, das Testimonium über die unter sich habenden Waibel schriftlich dem Kleinen Rathe einzugeben.
