25.ster Legationsbericht von der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Basel.
Der unterm 12ten dieß eingekommene 25ste Legationsbericht der Ehrengesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Basel, betreffend die danknehmig gutgeheißene Rechnung des Kriegscommißariats, das dem Herren Oberstquartiermeister und Oberstkriegscommißair bezeugte Wohlgefallen und die ihnen geordnete Entschädigung und ertheilten Aufträge wegen Abfaßung von Instruktionen zu Vervollkommnung der Compatbilität, ferner die Entschädigungsforderung des L. Standes Graubündten wegen der für ihn, seiner topographischen Lage nach, besonders kostspieligen Verpflegung eines großen Theils des, an den Grenzen gestandenen Neutralitätscordons, – die verbeßerte Einrichtung wegen Ausschreibung der Verbrecher, – das Münzwesen und die beschloßene Ausprägung eines halben Contingents, und endlich den, auf Verlangen des L. Standes Thurgau, wegen des Brükengelds von Dießenhofen gefaßten  Beschluß, – wurde danknehmig angehört, indeßen diesen Bericht, da laut demselben die Ehrengesandtschaft bereits die nöthigen Bestellungen für ihre Zurükkonft gemacht hat, ohne eine fernere Rükantwort ad acta zu legen beschloßen.
