Herr Pfarrer Locher zu Ottenbach beschreibt das Brandunglück der Guten zu Unterlunneren, und sucht für sie um eine Steuerbewilligung an.
Der sorgfältige Bericht des Herren Pfarrers Locher zu Ottenbach vom 14ten dieß, worinn um die Anweisung eines hinlänglich ausgedehnten Steuerkraises für die Brandbeschädigten von Unterlunneren, Heinrich und Johannes Gut, Rudolfen se[lig], und Jacob und Johannes Gut, Jacoben se[lig], Gebrüder, angesucht wird, – und die mit diesem Ansuchen eingesandte rührende Beschreibung dieses Brandes, – sind dem Herren Pfarrer Locher, nebst seiner bey dieser Gelegenheit bewiesenen Sorgfalt, beßtens zu verdanken , und demsel-  ben zu Handen der Gemeinden in und außert hießigem Canton, welche den Verunglükten und ihren bedroheten Nachbaren mit so schleuniger und überlegter Hilfe beygesprungen sind, – der beßtverdiente Obrigkeitliche Beyfall und Dank zu bezeugen. Übrigens wird dieser Bericht der Commißion des Inneren überwiesen; und sobald die specificierte Schadenschatzung von dem Herren Bezirksstatthalter Frick eingesandt seyn wird, wird selbige ebenfalls der gedachten Commißion zugestellt werden.
