Compliment- und Empfehlungsschreiben des neuen Herrn Prälaten von Rheinau.
Die vom 23sten Octobris datierte, von Seite des Herrn Januarii, neuerwählten Abbten des Klosters Rheinau, heute dem Herren Amtsburgermeister persönlich überreichte Zuschrift, worinn Derselbe unter der Anzeige, daß die erledigte Abbteywürde des dortigen Stifts, bey der unterm 23sten Octobris vorgegangenen Wahl, auf Seine Person gefallen sey, – die Regierung ersucht, Ihm eben dasjenige Wohlwollen angedeyhen zu laßen, welches Sein seliger Herr Vorfahrer bey jedem Anlaaß in so vollem Maaße genoßen habe, – ist [lt. Mißiven] durch angemeßene Bezeugung des Hochobrigkeitlichen Wohlwollens gegen den neuerwählten Herren Abbten von Rheinau insbesondere, und gegen das dortige Gotteshaus überhaupt, zu erwiederen.
