Bericht der Commißion des Inneren und Antwort an den K. Preußischen Gesandten Herrn Baron von Chambrier d’Oleyres, betreffend die Verlaßenschaft des im Jahr 1804. in Anspach verstorbenen Schweizersoldaten Heinrich Fenner aus dem Süßbletz, Gemeind Maur.
Der Königlich-Preußische außerordentliche Gesandte und bevollmächtigte Minister, Herr Baron von Chambrier d’Oleyres, zeigte der hießigen Regierung unterm Datum Neuenburg den 6ten November, an: „Das Justizministerium habe ihm berichtet, daß sich bis dahin gar keine Erben des im Jahr 1804. in Anspach verstorbenen Schweizer-Soldaten, Heinrich Fenner, bey der Justizkammer in Berlin gemeldet haben, um ihre Ansprüche auf die Verlaßenschaft des Verstorbenen geltend zu machen; der Herr Minister verlange, daß ihm diese Erben bekannt gemacht werden, und daß sich dieselben bey der Justiz-Kammer in Berlin behörig legitimieren, damit ihnen die Verlaßenschaft aushingegeben werden könne; da der Herr Minister nicht wiße, welchem Canton besagter Fenner angehöre, wende man sich mit dem dießfälligen Auskunftsbegehren an den Directorialstand.“
In gänzlicher Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 20sten dieß (in  Folge Auftrags vom 14ten dieß) hinterbrachten Antrags, wird hierauf dem Herrn Gesandten (laut Mißiven) rescribiert:
„Der Ao 1804. in Anspach verstorbene Heinrich Fenner, über deßen Heymathsort der Herr Gesandte Auskonft zu erhalten wünsche, sey ein Angehöriger des hießigen Standes, gebürtig aus dem Süßbletz, der Gemeinde Maur, und der nämmliche, worüber man Sr. Excellenz bereis sub 14ten May 1814. zuzuschreiben die Freyheit genohmen und angezeigt habe: „Die hießige Gemeinde Maur sey von Seite der Königlich-Preußischen, Gräflich von Tauenzienischen Regimentsverwaltung benachrichtiget worden, daß der als Musquetier unter dem gedachten Regiment gestandene Fenner im Herbst 1804. in Anspach, wo sich damahls das Regiment in Garnison befand, gestorben sey, und die Summe von 118. fl. 40. Kr. nebst einer tombachenen Uhr hinterlaßen habe, und daß man bereit sey, diesen Nachlaß den rechtmäßigen Erben zukommen zu laßen. Die Regimentsverwaltung sey daher unterm 12ten Jenner 1805. von dem Kleinen Rathe ersucht worden, den betreffenden Betrag zu Handen der Erben, welche sich für die Rechtmäßigkeit ihrer Erbsansprache  hinreichend ausgewiesen haben, an die hießige Staatscanzley einzusenden; allein man habe weder den Betrag noch Antwort erhalten, worauf die Staatscanzley mehrere Rechargen erlaßen, welche aber (sey es, daß solche nicht an ihre Adreße übergeben worden, oder andere Hinderniße in den Weg gekommen) ohne Erfolg geblieben.“
Auf eine neue Reclamation der Fennerischen Erben, habe man sich veranlaßt gefunden, in dem gleichen Schreiben Se. Excellenz zu ersuchen, zu bewirken, daß die Extradition der Erbschaft endlich einmahl erfolge, worauf sub 6ten October 1814. von dem Herrn Minister die Antwort eingegangen, daß die besagte Erbschaft in Handen des Herrn Mathes, dazumahligen Richters in der Stadt Wrietzen an der Oder in Verwahrung lige, und daß die Erben des Fenner sich unmittelbar an diese Magistratsperson zu wenden haben, um das ihrige zu erhalten. Hievon habe man den Fennerischen Erben Kenntniß gegeben, damit sie wißen, welchen Weg sie zu Berichtigung ihrer Erbsansprache einzuschlagen haben; allein wie es sich jetzt zeige, seyen ihre Bemühungen fruchtlos geblieben. Nun aber  sehe man aus dem Schreiben Sr. Excellenz vom 6ten November, daß sich die oftbenannte Erbschaft bey der Justizkammer in Berlin deponiert befinde, weßwegen die hießige Regierung die Freyheit nehme, dem Herrn Gesandten dasjenige Attestat, welches die Rechtmäßigkeit der Fennerischen Erben bezeuge; mit dem Ansuchen zuzustellen, daß es demselben gefällig seyn möchte, daßelbe mit seinem vielvermögenden Fürwort und Empfehlung an die Justizkammer abgehen zu laßen, und auf dieselbe einzuwirken, daß die Extradition der befraglichen Erbschaft endlich einmahl erfolge, und zwar wo möglich durch Wechsel, indem mehrere hießige Handlungshäuser mit solchen in Berlin in Verkehr stehen.“
Diesen Brief wird die Staatscanzley in Bereitschaft halten, und der Herr Unterstatthalter Hirzel zu dem Ende derselben mit aller möglichen Beförderung das Erforderliche, von dem Gemeinderath Maur auszustellende, und von dem Herrn Statthalter zu visierende Attestat einsenden, wodurch die nächsten Anverwandten und Erben des verstorbenen Fenner, mit Benennung ihrer Vor- und Geschlechtsnamen und der Anzeige, wie sie mit dem verstorbenen Fenner verwandt seyen, angegeben werden sollen. 
