Vorstellung des Uhrenmachers Steiger von Uetikon, gegen die ihm verbotene Betreibung seiner Profeßion in hießiger Stadt.
Das von dem Uhrenmacher Salomon Steiger von Uetikon unterm 28sten passati eingekommene Vorstellungßchreiben gegen das ihm unterm 16ten May d. J. von der Commißion des Inneren  angelegte Verbot, seine Profeßion in hießiger Stadt zu treiben, – wird der Commißion des Inneren mit der Einladung zugestellt, dem Kleinen Rath einen ausführlichen schriftlichen Bericht über dieses Geschäft zu erstatten.
