Antwort von Glarus auf die Verwendung für die brandbeschädigten Gebrüder Mettler von Stäfa, wegen des auf ihre Effecten gelegten Sequesters.
Auf das hiesige Schreiben vom 26sten Hornung, betreffend die Angelegenheit der brandbeschädigten, seiner Zeit im Kanton Glarus ansäßig gewesenen Gebrüder Mettler von Stäfa, ist von der dortigen Lbl. Standesregierung unterm 5ten dieß die Antwort eingekommen: „Es haben sich bald nach Ankunft jenes Schreibens zwey Mitglieder des Gemeindraths von Stäfa in Glarus eingefunden, um mit den Creditoren der Gebrüder Mettler in nähere Unterhandlungen zu treten, und die Regierung habe sich der angenehmen Erwartung überlaßen, daß sich diese Angelegenheit auf dem Wege einer gegenseitigen Verständigung zwischen Creditoren und Debitoren erledigen möchte. Aus einem am 5ten dieß Statt gehabten Vorstand der dortigen Creditoren ergebe sich indeßen, daß jene Erwartung nicht in Erfüllung gegangen sey, daß die bemerkten Gemeindräthe von Stäfa den Creditoren 25. pr. C. anerboten  haben, daß sich diese aber damit nicht befriedigen wollten, und daß sich somit das Geschäft in seinem frühern Zustand befinde.
Ohne in eine rechtliche Erörterung der Frage eintreten zu wollen, wie es bey wirklich aufrechtstehenden Schuldnern in Niederlaßungsfällen, nähmlich von Angehörigen solcher Stände, die in keinem Concursrecht stehen, zu halten sey, so werde der hiesigen Regierung wohl nicht entgehen, daß die Gebrüder Mettler, in deren Nahmen 25. pr. C. angeboten worden, nicht mehr in die Claße aufrechtstehender Schuldner gehören, und wenn ohne anders dieselben, in Folge des erlittenen Unglücks sehr zu bedauern seyen, so werde man hierorts auf der andern Seite auch der pflichtmäßigen Stellung der dortigen Regierung Rechnung tragen, vermöge der ihr obliege, möglichst zu verhüten, daß ihre Landeseinwohner, welche den Gebrüdern Mettler während ihres Aufenthaltes im Kanton Glarus creditirt haben, mit ihren Anforderungen nicht gänzlich verlustig werden.
Der auf das Eigenthum der Gebrüder Mettler gelegte Sequester wäre ohne anders unterblieben, wenn diese nicht unmittelbar am folgenden Tag nach erlittenem Brand-  unglück, zum Theil unter dem Schutze der Nacht mit den beßten Fahrnißen den Kanton verlaßen hätten. Wären sie dort geblieben, hätten sie ihre Creditoren um Nachsicht gebeten, und den redlichen Willen zu Tage gelegt, ihre Gläubiger nach Möglichkeit zu befriedigen, so würden diese gewiß alle die Rücksicht haben eintreten laßen, die das Unglück verdiene.
Bey obverdeutetem gänzlich entgegengesetztem Verfahren der Gebrüder Mettler sey den Glarnerischen Creditoren der angelegte Sequester ein abgenöthigter Schritt gewesen, der indeßen sobald als folgenlos werde aufgehoben werden, als die Gebrüder Mettler als solvende Schuldner ihre dortigen Gläubiger befriedigen werden.
Da die dasige Regierung solches indeßen kaum annehmen könne, so würde sie es am diensamsten erachten, wenn die Gebrüder Mettler sich persönlich nach Glarus begeben würden, um theils mit den einzelnen Creditoren zu rechnen, und anderseits auch sich mit denselben über die Realisirung der noch in dortigem Kanton liegenden Effecten zu verständigen.
Auf diese Weise würde das Intereße der Gebrüder Mettler am richtigsten besorgt und beachtet werden, ohne den dortigen Creditoren einer noch größern Gefahr und noch mehrerm  Schaden, als es bereits der Fall sey, auszusetzen.
Wenn die dortige Regierung bey dem so eben dargestellten Sachverhalt bedaure, dem an sie gestellten Ansuchen nicht vollkommen entsprechen zu können, so hoffe sie dagegen, der hiesige Stand werde in dem den Gebrüdern Mettler verdeuteten Mittel einen Beweis der Willfährigkeit der gedachten Regierung, wenigstens das Möglichste zu thun, erkennen.“
Von diesem Inhalt der eingekommenen Antwort wird Hherr Oberamtmann Kaufmann dem Lbl. Gemeindrath von Stäfa zu Handen der Gebrüder Mettler Kenntniß geben, um ihnen zu überlaßen, denjenigen Gebrauch davon zu machen, den sie nach ihrer Lage und Umständen für den beßten halten.
In Erwartung, was etwa noch weiter dießfalls an die hiesige hohe Regierung gelangen werde, ist die Antwort von Glarus einstweilen ad acta zu legen.
