Statt des sel[igen] HHerrn Oberamtmanns Meyer, ist HHerr Profeßor und öffentlicher Ankläger Heinrich Escher von hier zum Oberamtmann von Grüningen erwählt worden.
MHochgeachten Herren und Obern sind, in Folge Rathsbeschlußes vom 26sten Jenner, heute zur Wiederbesetzung der durch das Absterben des seligen HHerrn Oberamtmanns Meyer erledigten Stelle eines Oberamtmanns des Amtsbezirkes Grüningen geschritten, und haben durch das Scrutinium mit absolutem Mehr (mit 16. Stimmen) zu einem neuen Oberamtmann daselbst gewählt:
HHerrn Heinrich Escher von Zürich, Profeßor der Rechte am politischen Institut, und öffentlichen Ankläger am Hochloblichen Obergericht. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerrn Oberamtmann Escher zugefertigt.
Der andere Aspirant, HHerr Oberstlieutenant Johannes Oeri von hier, hatte 8. Stimmen.
