Fortsetzung und Beendigung der Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Die mündliche Berichtserstattung über die Verhandlungen der hier versammelt gewesenen gewöhnlichen Tagsatzung, welche am 31sten August ihre letzte Sitzung hielt, wurde von MHochgeachten Herrn Rathsherrn Hirzel fortgesetzt und beendiget. Sie betraf folgende Verhandlungen:
Sitzung vom Dinstag den 27. August.
1.) Handelsverhältniße.
Der in dem 2ten Commißionalgutachten (von der Mehrheit) vorgeschlagene Tarif der Einfuhrgebühren, wurde mit 14. Stimmen, nähmlich den 13. Gesandtschaften, welche den vorhergehenden Artikeln mit Ratificationsvorbehalt beystimmten, und der Standesgesandtschaft von Glarus ausgenommen.
2.) Concursvertrag mit Würtemberg.
Das Commißional-Gutachten wurde mit 20. Stimmen genehmiget, und der Vorort begwältiget, auf diese Grundsätze hin die Unterhandlung fortzusetzen, wobey die Ratification der Kantone vorzubehalten ist.
3.) In Betreff der Beschwerde des hiesigen Standes wegen der Holzausfuhrtaxe im Kanton Glarus, wurde der Tagsatzung von dem hohen Präsidio angezeigt, daß die Ehrengesandtschaft von Glarus die Suspension dieses Geschäftes bis zur künftigjährigen Tagsatzung gewünscht habe, und dabey die Rechte  des hiesigen Standes vorbehalten, und in die hohe Tagsatzung ersucht, demselben dannzumal, im Fall fortdauernder Beschwerde, ein offenes Ohr zu verleihen.
4.) Schreiben der Regierung des Lbl. Standes Teßin, worin gewünscht wird, daß ein Eydsgenößischer Consul in Türin wie in Mayland aufgestellt werde.
Der Gegenstand fällt in den Abschied, und der Vorort ist ersucht, das Geschäft auf die künftigjährige Tagsatzung vorzubereiten.
Sitzung vom Mittwoch den 28sten Augstmonath.
Handelsverhältniße.
Die Abstimmung über den Entwurf einer Verordnung wegen reciprocirlichen Eingangsgebühren, wurde fortgesetzt und beendigt.
Die folgenden Artikel, betreffend die Vollziehung des Bezugs der Grenzgebühren, die Verfügung über ihren Betrag, (welcher von Getraide und Wein denjenigen Kantonen, wohin das Product bestimmt ist, von allen übrigen belegten Waaren hingegen den sämtlichen Ständen nach der verfaßungsmäßigen Geld-Scala gehören soll) die Provision für die Grenzkantone, das Verfahren in Ansehung der Transitwaaren, die Bestrafung der Fehlbaren, die dem Vorort übertragene Leistung und Oberaufsicht, die Stellung  der durch den Verwaltungsrath der Eydsgenößischen Kriegsgelder zu prüfenden Rechnungen u. s. f., – wurden mit den schon oben bemerkten 14. Stimmen angenommen.
Der letzte (14te) Artikel, nach welchem die Verordnung mit 1stem November in Vollziehung gesetzt werden soll, (statt des vorher 1sten October) wurde mit 12. Stimmen gutgeheißen.
Die sämtlichen Stände haben ihre Erläuterungen, rücksichtlich der Ratification dieser Verordnung, auf den 20sten October an den Vorort einzusenden.
Endlich wurde die Verordnung als eine Uebereinkunft qualificirt, welche von den betreffenden Ständen abgeschloßen worden.
Sitzung vom Sonntag den 29sten Augstmonath.
1.) Rapport über die Rechnung wegen trigonometrischer Vermeßungen in der Schweiz.
Die Vergütung der betreffenden Saldi an den HHerren General-Quartiermeister Finßler, wurde mit Dank erkannt.
2.) Die Berathung über das Infanterie-Exercir-Reglement, wurde auf künftiges Jahr verschoben.
3.) Ebenso über das Reglement, den inneren Dienst betreffend.  
4.) In Ansehung der Unterhandlungen mit Frankreich wegen der Niederlaßungsverhältniße, soll, da auf die frühern Eydsgenößischen Schreiben und seitherige Recharge bloß ein Recepiße (vom 9ten April) eingekommen ist, die Antwort der K. Französischen Regierung abgewartet, und das Geschäft also einstweilen in gleicher Lage belaßen werden.
5.) Strafgesetzbuch für die Schweizer-Regimenter in Frankreich.
Da diese Arbeit mit der Ausarbeitung des noch nicht vollendeten neuen Französischen Codex, zur Erreichung möglichster Zweckmäßigkeit, gleichen Schritt halten soll, so wurde der Vorort bevollmächtiget, die Arbeit zu beginnen, wann die nöthigen Materialien vollständig vorhanden sind.
6.) Concordats-Entwurf über die gegenseitige Auslieferung der Ausreißer aus den capitulirten Regimentern.
Für die Annahme des Concordats für beyde Dienste waren 7. Stimmen; für den Französischen Dienst ausschließlich 3., für den Niederländischen ausschließlich 1., für die Verwendung des Concordats 11. Stimmen.
Ueber die Frage dann, ob der Gegenstand aus dem Abschied wegfallen soll, zeigten sich 9. Stimmen (worunter  Zürich) bejahend; 12. hingegen für das referendum, – so daß der Gegenstand im Abschied verbleibt.
7.) Eydsgenößische Gesundheits-Policeysanstalten.
Der Gegenstand ist auf künftiges Jahr verschoben, da bey der Arbeit die Berichte der Französischen Ärzte über die neuesten unglücklichen Erfahrungen wegen des gelben Fiebers in Spanien, benutzt werden.
8.) Confiscation Bündnerischen Eigenthums in Veltin etc. etc. 
Der Auftrag an das Vorort zur Verwendung wurde erneuert.
Sitzung vom Freytag den 30. Augstmonath.
1.) Commißionalbericht über die beyden Noten der K. Französischen Gesandtschaft wegen der Schweizerischen Einfuhrzölle, und neue Zuschrift derselben vom 24sten August, worin Antwort auf ihre beyden besagten Noten, und Mittheilung des Decrets der Tagsatzung in Betreff der Eingangszölle verlangt wird.
Das Commißional-Project der Antwort an den K. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand Excellenz, wurde mit den schon früher bemerkten 14. Stimmen genehmiget.
2.) Auch das Commißional-Gutachten wegen Beantwortung der K. Piemon-  tesischen Gesandtschaftsnote in Handels- und Zollangelegenheiten, wurde genehmiget, und die Puncte der Unterhandlung den Ständen mitzutheilen beschloßen.
Sitzung vom Samstag den 31. August.
1.) Commißional-Rapport über die Handelsverhältniße mit dem Großherzogthum Baden, welcher mit 20. Stimmen genehmiget  wurde.
Die Stände haben ihre Bemerkungen über Erneuerung des Staatsvertrags von Ao. 1812. einzugeben, und können eigene Abgeordnete zu der Conferenz zwischen Badischen und Eydsgenößischen Abgeordneten (zum Mitberathen) senden.
2.) Außerordentliche Consumo-Gebühr im Kanton Bern.
Beschwerdschreiben des Standes Freyburg vom 24sten May über dieselbe.
Der Lbl. Stand Bern ist mit 19. Stimmen neuerdings nachdrücklich eingeladen, seine dießfällige gemilderte Verordnung vom 20sten Merz d. J. dem §. 11. der Bundesverfaßung gemäß zu modificiren.
3.) Wegen der Heimathsangelegenheit der Familie Betschmann, sind die Lbl. Stände St. Gallen und Aargau eingeladen, sich gütlich zu verstehen, und in Gewärtigung des daherigen Erfolgs ist das Geschäft verschoben.  
4.) Schreiben des Eydsgenößischen Herrn Geschäftsträgers in Paris wegen der neuen Schweizerischen Hilfsgesellschaft in Paris, welche sich um einen Eydsgenößischen Beytrag meldet, und das Beyspiel der Schweizerischen Kirche in London anruft.
Durch ein Kreisschreiben des Vororts an die Stände, werden dieselben zu beförderlicher Antwort über einen solchen abzureichenden Beytrag eingeladen, da dann die Gesandtschaften dieses Begehren unterstützen können.
5.) Schließung der dießjährigen gewöhnlichen Tagsatzung durch eine zweckmäßige Anrede des Hohen Präsidio.
Auch diese eben so intereßante als vollständige Relation wurde MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Hirzel auf das beßte verdankt.
