25ter Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft in Bern.
Der unterm 14ten Julii von Seite der Ehrengesandtschaft in Bern eingekommene 25te Legationsbericht, welcher theils abschriftliche Mittheilung des der Tagsazung neulich vorgelegten Commißionalrapports und Gutachtens über einen zu errichtenden Commerz-tractat mit Spanien, – theils verschiedene Nachrichten in Bezug auf Betreibung der Solothurnischen, Aargäuischen  und Unterwaldenschen Anforderungen an den Schwäbischen Prälatenstand, – auf die Handelsverhältniße mit Frankreich, – auf die von Luzern angebrachte, aber von der Tagsazung einmüthig abgewiesene Forderung, daß der Herr Landammann den L. Ständen ausführliche Rechenschaft über seine aus Veranlaßung der hießigen Unruhen ergriffenen Maaßregeln gebe, – auf die Verhandlungen der Tagsazung wegen Ableitung des Walenstattersees, – wegen der Bisthümmer in der Schweitz, u. s. f., – wurde nachrichtlich verlesen, und ist durch gewohnte Canzleycorrespondenz zu verdanken.
