Auftrag an die Finanz-Commißion zu Hinterbringung eines Antrags wegen Enthebung der von dem Großen Rath decretirten Vermögenssteuer von 200,000. Frk[en].
Da der Große Rath durch seinen Beschluß vom 16ten d. M., in Genehmigung des demselben von dem Kleinen Rath gemachten Antrags, diesem letztern die Vollmacht ertheilt hat, eine Vermögenssteuer von 200,000. Frk[en]. zu entheben, und den Zeitpunkt der würklichen Ausschreibung derselben auf die sämtlichen Gemeinden des Kantons nach Maßgabe der Umstände zu bestimmen, in der Meynung jedoch, daß vorerst die Entwicklung des laufenden Jahrgangs abgewartet werden, mithin auch bey fortdauernden günstigen Umständen die Ausschreibung erst nach Martini Platz finden solle, − so wird nunmehr die Finanzcommißion beauftragt, den Gegenstand beförderlich an die  Hand zu nehmen und sich in Verfaßung zu setzen, dem Kleinen Rath vor Martini sowohl über den Zeitpunkt der Ausschreibung, als über die Repartition der Steuer, ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
