Niederlaßungsbewilligung für Joh. Georg Mebold zu Seuzach.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm  (in Folge Rathserkanntnuß vom 6ten dieß) von der Commißion des Inneren unterm 19ten dieß hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens, betreffend das von Herren Unterstatthalter Sigg sub 17ten passati einberichtete Gesuch des Joh. Georg Mebold von Bahlingen, aus dem Würtembergischen, daß ihm möchte gestattet werden, sich mit Weib und Kind auf dem Hofe Oberohringen, Kirchgemeinde Seuzach, wo er Ao 1808. einen Mühlegewerb erkauft, niederzulaßen, – beschließt:
Da nun auf die früher, unterm 16ten Merz d. J. über diesen Fall ausgefällte Rathserkanntnuß, theils eine Verantwortung des Gemeindraths Seuzach, theils ein vom 24sten December 1804. datierter Heymathschein für den Mebold und seine Frau und Kinder eingegangen ist, so wird demselben von Dato auf vier Jahre die Niederlaßung in hießigem Canton bewilliget, und zugleich der Herr Bezirksstatthalter Steiner eingeladen, die bey der betreffenden Canzley gemachte Inhibition, wegen Fertigung des von Mebold gethanen Kaufs eines Mühlengewerbs nun zurükzunehmen. Dem Gemeindrath Seuzach aber ist anzusinnen, daß er:
a.) Von nun an keinen Fremden auch nur ein Grundstük ohne Obrigkeitliche Bewilligung kaufen laße, mithin auch nicht zugebe, daß Mebold innert der vier Jahre, der ihm gestatteten Niederlaßung neue  Güter ankaufe, und:
b.) Den Mebold vor Abfluß der vier Jahre, wenn er alsdann eine Verlängerung der Niederlaßungsbewilligung zu erhalten wünschte, dazu anhalte, dießfalls die erforderlichen Schritte zu thun.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner und dem Herren Unterstatthalter Sigg (Lezterem unter Zurükstellung der betreffenden Acten) nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, zur Execution in so weit es jeden dieser Herren Vollziehungsbeamten betrifft, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zur Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
