Die Regierungen von Glarus, Schaffhausen u. St. Gallen reclamiren ihre Kriegsgeräthschaften.
Den Regierungen der Cantone Glarus, Schaffhausen und St. Gallen, welche am 22ten und 28ten pti  sich an die hiesige Behörde um Verabfolgung der dorthin gehörigen, und in hießigen Zeughäusern befindlichen Kriegsgeräthschaften gewendet haben, wurde rükantwortlich angezeigt, daß ihrem Begehren von der hiesigen Militair-Commißion, mit welcher sie sich deßhalben wegen der Zeit der Verabfolgung zu ver-  abreden ersucht seyen, werde entsprochen werden. Die Militair-Commißion wird deßwegen mit den gedachten Cantonen in Correspondenz tretten und dieselben hinwiederum um Bezeichnung und Verabfolgung der dort befindlichen, und in hießigen Canton gehörigen Kriegsgeräthschaften ersuchen, zu welchem Ende hin ihr die Schreiben der erwähnten Regierungen im Original mitgetheilt werden.
