Das Ehegericht communicirt sein Urtheil in der Ehesache des Hs. Jacob Altorfer von Nänikon und der Polyxena Hofmann von Waagstadt.
Unterm 27. v. M. communicirt das L. Ehegericht dem Kleinen Rathe sein in der Ehesache des Hs. Jacob Altorfer, Schloßers, von Nänikon, und der Polyxena Hofmann von Waagstadt in Oestreichisch-Schlesien ausgefälltes Ur-  theil mit dem Ansuchen, solches der Ortsbehörde zu Waagstadt zu Handen der Hofmann mittheilen zu laßen.
Der Kleine Rath erachtet aber vorerst für angemeßen, dieses Urtheil der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage in die Hand zu legen, einen sorgfältigen Rathschlag zu halten und einen Antrag einzubringen, was in der Sache zu thun seyn möchte.
