Anstände mit dem L. Stand Schwytz, betreffend den Hafner Caspar Studer von Winterthur.
Nach Anhörung sowohl der vorläufigen Empfangsbescheinigung der bevollmächtigten Standes-Commißion von Schwytz vom  20sten, auf die hierseitige Récharge vom 14ten, als des wiedermahligen Gutachtens der Commißion des Innern vom 18ten Merz, betreffend beyderseits die bekannten Anstände mit dem L. Stand Schwytz, in Ansehung des Hafners Caspar Studer von Winterthur, – wurde beschloßen, nunmehro die nachstehende Species Facti, unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitschreiben an Se. Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz, zu übermachen:
Species Facti.
I.
Durch einen unterm 1sten Junii 1811. von dem Statthalteramt der Bezirksabtheilung Winterthur beschwerend an den Kleinen Rath des Cantons Zürich eingekommenen Bericht, sah sich der hießige Stand unterm 6ten Junii bewogen, eine Zuschrift von wesentlich nachstehendem Innhalt an den L. Stand Schwytz zu erlaßen:
„Es halte sich seit zwey Jahren zu Küßnacht, dortigen Cantons, ein Caspar Studer von Winterthur auf, ein junger Mensch von 28. Jahren, der daselbst in einer Hafner-Werkstätte conditionierte, welche eine ledige Weibsperson, namens Eva Müri von Riechen im Canton Basel, von einem Bruder geerbt hatte, der sich schon vor der Revolution in Küßnacht niedergelaßen habe, und vor zwey Jahren gestorben sey. Bald nachdem der Studer in die der  Eva Müri gehörige Werkstätte getretten, habe er sich mit ihr verlobt. Verschiedene Umstände haben die Vollziehung des Eheversprechens verzögeret, jezt aber hätte die Copulation gleich nach dem h. Pfingstfeste zu Rifferschweil im hießigen Canton vor sich gehen sollen, welchem Vorhaben aber solche Hinterniße in den Weg gelegt worden seyn sollen, daß der Studer sich genöthiget zu sehen erklärt habe, bey seiner Regierung um dießfallsige Verwendung einzukommen. Er klagt nämmlich:
Schon früher sey er, obgleich er einen förmlichen Heymathschein bey dem Ammann hinterlegt habe, durch den Landweibel über die Gränze des Cantons geführt worden, weil man sein Beysammenwohnen bey seiner Braut nicht dulden wollen. Ungeachtet er hierauf ein anderes Nachtquartier bezogen habe, sey ihm dieß in den lezten Tagen des verfloßenen Monats abermahlen wiederfahren, und doch könne nicht etwa schlechte Aufführung die Ursache dieser gegen ihn ergriffenen Maaßregeln seyn, dann einer solchen habe er sich nie schuldig gemacht.“
„Nach dieser Darstellung der Lage des genannten hießigen Cantonsangehörigen stehe der Kleine Rath in der Hoffnung und Erwartung, die dortige Regierung  werde finden, daß die der Verehelichung des Studer und seinem Aufenthalt zu Küßnacht entgegengesezten Hinterniße sich mit der Verfaßung nicht vertragen, und es werde derselben deßwegen gefallen, Befehl zu ertheilen, daß nachdem von den betreffenden Beamten gegen den hießigen Cantonsangehörigen so streng und uneydsgenößisch, wie rücksichtlich seiner zweymahligen Wegführung geschehen, verfahren worden, seine Verehelichung mit der Eva Müri von Riechen nicht weiter behinderet, und auch seiner Niederlaßung zu Küßnacht, nach den Bestimmungen der Verfaßung, keine ferneren Schwierigkeiten entgegengestellt werden; vorausgesezt, daß er die durch die Gesetze einem sich niederlaßenden Schweizerbürger auferlegten Verpflichtungen erfülle“.
II.
Hierauf antwortete unterm 14ten Junii die bevollmächtigte Standescommißion von Schwytz:
„Die dießfällige Einschreitung von Seite des hießigen Standes habe sie veranlaßet, einen amtlichen Bericht von der Bezirksbehörde in Küßnacht zu verlangen; aus welchem sich ergebe, daß durch einen ganz unanständigen Umgang, welchen Caspar Studer sich beykommen ließ, indem derselbe mit seiner  Braut, als wenn er mit ihr verehelicht gewesen wäre, zu leben geschienen habe, – geist- und weltliche dortige Behörden veranlaßt worden seyen, ihne vorläufig freundschaftlich zurecht zu weisen. Da dieses aber ohne Erfolg geblieben, habe man ihme geboten, sich aus dem Bezirk zu entfernen; allein auch hierauf habe er nicht geachtet; weswegen dann die Bezirksbehörde sich genöthiget gesehen, ihn aus dortigem Bezirk zu entfernen. Bey solcher Bewandtniß der Sachen könne die Standescommißion nicht umhin, die von dem Bezirksrath ergriffenen Maaßregeln zu billigen.“
III.
Sogleich nach Empfang dieser Zuschrift ließ die hießige Standes-Regierung dem Studer durch den Herrn Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur in Hochobrigkeitlichem Namen insinuieren, daß er sich mit seiner Verlobten trauen laße. Gerade unterm 15ten Junius übrigens rescribierte sie an den L. Stand Schwytz: „Man habe auf den in seiner Antwort angedeuteten anstößigen Umgang, den der Studer mit seiner Braut gehabt haben könnte, zwar alle Rücksicht genohmen, und ihm deßwegen insinuieren laßen, sich ohne Anstand mit derselben zu verehelichen. Da er aber, wie schon in den hierseitigen früheren Schreiben bemerkt worden,  würklich Vorhabens gewesen, sich nach dem h. Pfingstfeste copulieren zu laßen, – so befinde man sich im Fall, die Vorstellungen, in Ansehung der ihm gegen seinen Aufenthalt zu Küßnacht von den dortigen Beamtungen in den Weg gelegten Hinderniße, zu erneueren, und die dortige Regierung um freundeydsgenößische Ertheilung der nöthigen Befehle zu ersuchen, damit genanntem hießigem Cantonsangehörigen, wenn er mit seiner Braut verehelicht seyn werde, das mediationsmäßige Niederlaßungsrecht in dortigem L. Canton zu Theil werde“.
IV.
Unterm 2ten Augstmonats erwiderete hierauf die bevollmächtigte Standes-Commißion von Schwytz: „Daß sie auf das Ansuchen des hießigen Cantonsangehörigen Studer um Verlängerung seines Aufenthalts im Canton Schwytz auf neun Monate, innert welchen er seine in Küßnacht befindliche Ligenschaft zu veräußeren, und nachher den Canton Schwytz zu verlaßen sich anheischig machte, der freundnachbarlichen Verhältniße gegen hießigen Stand bereitwilligste Rechnung tragend, dem Studer diese Bewilligung zum Behuf seiner ökonomischen Angelegenheiten zu ertheilen keinen  Anstand genohmen habe“.
V.
Hiermit glaubte nun der Stand Zürich diesen mißbeliebigen Anstand als Specialfall beseitiget. Indem er aber dem L. Stand Schwytz diese Verfügung und Notification zwar einerseits unterm 6ten Augstmonat rückantwortlich verdankte, glaubte er darmit um der allgemeinen Folgen und um der Wichtigkeit der dießfalls in Anschlag kommenden mediationsmäßigen Grundsätze willen, den Anhang und Vorbehalt verbinden zu müßen: „daß, wenn auch der hießige Cantonsangehörige sich nicht freywillig anheischig gemacht hätte, nach Verfluß jenes Termins den dortigen Canton zu verlaßen, man hierseits auch gleichwohl nicht gezweifelt hätte, daß die dortige Regierung mit bundesgenößischer Bereitwilligkeit demselben die mediationsmäßige freie Niederlaßung und Ausübung seines Erwerbes in ihrem Canton reciprocierlich gestattet haben würde, sowie man sich auch dießorts diesen verfaßungsmäßigen Grundsatz gegen die Miteydsgenossen stets zu befolgen, jederzeit habe angelegen seyn laßen“.
VI.
Ebenso unerwartet als bedauerlich mußte es für die hießige Regierung seyn, schon unterm 16ten Septembris durch ihr Statthalter-  amt in Winterthur wiederholte Klagen zu erhalten, daß der Studer, ungeachtet er nun mit seiner Verlobten eine gesetzliche und rechtmäßige Ehe geschloßen habe, und ungeachtet er und seine Frau mit einem legalen Heymathschein versehen seyen, doch neue Schwürigkeiten und Hinderniße seines Aufenthalts und Erwerbs finde. MHochgeachten HHerren und Oberen veranstalteten unterm 19ten Septembris eine Commißional-Prüfung des Gegenstandes, und beauftragten (nach erstattetem Bericht und Antrag) unterm 8ten October die Standesgesandtschaft auf der gerade in Solothurn versammelten Tagsatzung, mit der Ehrengesandtschaft des L. Standes Schwytz über dieses Geschäft einzutretten, und durch dieselbe auf die dortige Hohe Regierung einzuwürken, daß dem Studer, falls er sein in Küßnacht besitzendes Gut in der ihm anberaumten Frist von neun Monaten nicht seinem wahren Werthe nach verkaufen könne, theils die Niederlaßung verlängeret, theils auch dazu verholfen werde, daß er sein Wesen in einem billigen Preis verkaufen könne“.
Fatalerweise aber konnte bey inzwischen eingetretener Auflösung der Tagsatzung, dieser Auftrag nicht mehr erfüllt werden.
VII.
Die hießige Standesregierung  mußte daher auf dem Pfad der Standescorrespondenz fortschreiten, und schrieb unterm 31sten October an Schwytz: „Es sey dem Kleinen Rath durch neuere Anzeigen bekannt geworden, daß seine zu Gunsten des in Küßnacht angeseßenen hießigen Cantonsangehörigen Caspar Studer von Winterthur, eingelegten Vorstellungen nicht den gehofften Erfolg gehabt haben, sondern daß ihm befohlen worden sey, in Zeit von neun Monaten sein Heymwesen in Küßnacht zu verkaufen, oder den dortigen Canton zu verlaßen.“
„Überzeugt, daß das Begehren des Studers nichts anders zum Gegenstand habe, als was alle L. Eydsgenößischen Stände sich gegenseitig, kraft der Mediation schuldig seyen, spreche man dieses mediationsmäßige Niederlaßungsrecht auch für den genannten hießigen Cantonsangehörigen an, und stehe in der Erwartung, daß die dortige Regierung ihm daßelbe und den freyen Erwerb ebenso unverweigerlich gestatten werde, als auch in hießigem Canton alle Schweizerbürger beyder Confeßionen, wenn sie sich in einer Gemeinde deßelben niederlaßen wollen, jederzeit die dießfälligen verfaßungsmäßigen Rechte genoßen haben.“
„Sollten diese wiederholten freundeydsgenößischen Vorstellungen wider beßeres Verhoffen nicht den gewünschten Eingang finden, – so  würde man sich nicht allein wegen dieses Specialfalls, sondern in daherigen allgemeinen wichtigen Rücksichten, in die unangenehme Nothwendigkeit versetzt sehen, dieses Geschäft Sr. Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz, zur Erörterung vor der künftigen Tagsatzung einzuberichten, bis zu deren Entscheid, wenn nicht freundeydsgenößisch entsprechende Verfügungen zu Gunsten des Studers denselben unnöthig machen, die dortige Regierung keinerley beeinträchtigende Maaßregeln gegen den hießigen Cantonsangehörigen eintretten zu laßen belieben werde“.
VIII.
Eine Interimsantwort der Standescommißion von Schwytz vom 7ten November benachrichtigte den Kleinen Rath, daß das Geschäft dem dortigen Cantonsrath werde vorgelegt werden, und deßen dießfälliger Entscheid zu gewärtigen sey. Unterm 25sten December endlich gieng von Landammann und Rath die Rückantwort ein: „daß der Cantonsrath, weil Caspar Studer schon früherhin wegen seinem unsittlichen Betragen und schlechter Aufführung aus dem dortigen Canton weggeschickt zu werden den Anlaß gegeben habe, – einzig in Hinsicht der vom hießigen Stand unterm 15ten Junii eingelangten Empfehlung, und um  demselben zu beweisen, wie sehr der Stand Schwytz der zwischen beyden Cantonen bestehende nachbarlichen Verhältnißen und des Intereße, welches die hießige Regierung an der Person ihres Mitlandmanns zu nehmen scheine, Rechnung trage, auch rücksichtlich seines damahls bittlichen Ansuchens, daß ihm die Aufenthaltsbewilligung um neun Monat, innert welchen Studer seine in Küßnacht befindlichen Ligenschaften zu veräußeren, sich selbst anheischig gemacht, verlängeret werde, – demselben diese Gnade auf Wohlverhalten hin bewilliget habe; und mithin erwarte, daß der hiesige Stand nicht mehr auf den gemachten Äußerungen insistieren werde“.
IX.
Der Kleine Rath leitete unterm 31sten December wiedermahlige Commißional-Prüfung des Gegenstandes ein, deren Resultat ihm unterm 14ten Merz hinterbracht wurde. Aus den eingezogenen genauen Erkundigungen ergab sich unter anderem:
1.) Daß die Terminbestimmung von neun Monaten, innert welchen der Studer sein Heymwesen verkaufen und den Canton Schwytz verlaßen solle, – in Folge einer von dem Studer gegen den Herrn Bezirksstatthal-  ter Steiner in Winterthur gethanen bestimmten Aussage, nicht nur nicht auf sein Begehren und mit seiner Zustimmung, sondern ohne ihn oder seinen Fürsprech dießfalls zu vernehmen, getroffen worden.
2.) Daß, wenn es bey der Terminbestimmung der neun Monate verbleiben sollte, Studer sein auf circa 2000 fl. gewerthetes Heymwesen, weit unter dem wahren Wert erlaßen müßte.
3.) Daß der Herr Pfarrer Joseph Clemens Sidler von Küßnacht, welcher früher unter denen geist- und weltlichen Behörden begriffen war, von denen die Correspondenz meldet, daß sie gegen einen angeblich anstößigen Umgang des Studer und seiner Verlobten Einsprache gethan, – unterm 3ten Merz d. J. ein Attestat ausgestellt hat: „daß der Ehrsamme Meister Hafner Caspar Studer seit seiner Verehelichung, in dortigem Kirchspiel, einen stillen, ruhigen und untadelhaften Wandel geführt habe.“
Wenn die in diesem IX. §. allegierten Specialia mit der bey dem ganzen Geschäft versierenden, einzig nach Maaßgab des 4ten §. der Bundesacte zu beurtheilenden allgemeinen Frage eben nicht in unmittelbarster Verbindung stehen, so beleuchten sie doch den Specialfall, und dienen zu näheren Würdigung  einiger in der Correspondenz ligender Angaben.
X.
Bey so bewandter Lage des Geschäftes aber glaubten MHochgeachten HHerren und Oberen unterm 14ten Merz dem L. Stand Schwytz neuerdingen zuschreiben zu müßen: „Aus Seiner Zuschrift vom 25sten December habe man mit Bedauern den fortwährenden Anstand in Betreff der für den hießigen Cantonsangehörigen Caspar Studer von Winterthur, reclamierten freyen Niederlaßung zu Küßnacht, ersehen. Nachdem der Kleine Rath diesen Gegenstand neuerdingen in sorgfältige Untersuchung genohmen habe, könne derselbe nicht umhin, dem hießigen Cantonsangehörigen ferner den obrigkeitlichen Schutz angedeihen zu laßen. Derselbe finde sich deswegen bewogen, der dortigen Regierung diese Angelegenheit nochmahls zu freundeydsgenößischer Beherzigung zu empfehlen, und nähre die zuversichtliche Hoffnung, daß dieselbe nun umso weniger Bedenken tragen werde, dem dießeitigen, auf Recht und Billigkeit gegründeten Verlangen zu entsprechen, und dem Studer die mediationsmäßige freye Niederlaßung zu Küßnacht zu gestatten, da er von dem E. Pfarramte daselbst (laut  beyliegender vidimierter Copie) das Zeugniß untadelhafter Aufführung besize, und durch eine beschränkende, ihn an der ganz freyen Veräußerung seines Heymwesens in Küßnacht hindernde Terminbestimmung an seinem theils selbst erworbenen, theils erheyratheten Vermögen sehr benachtheiliget würde.“
„Sollte die dortige Regierung beharrliches Bedenken tragen, diesem gerechten Ansuchen entsprechendes Gehör zu geben, so würde man sich, obgleich mit Bedauern, in die Nothwendigkeit versezt sehen, den Gegenstand der Hohen Tagsatzung zur Entscheidung anheim zu stellen, zu welchem Ende man auch bereits auf die nöthigen Einleitungen den Bedacht gerichtet habe.“ 
„Man hoffe aber, daß die dortseitigen freundeydsgenößischen Verfügungen die hießige Regierung dieses unangenehmen Schrittes überheben werden, und erbitte sich deßwegen mit gefälliger Beförderung eine bestimmte Rückäußerung aus“. –
Da nun zwar hierauf unterm 20sten Merz durch die bevollmächtigte Standescommißion von Schwytz die rückantwortliche Anzeige geschah, daß das hierseitige Schreiben vom 14ten Martii dem dortigen Cantons-  rath bey deßen nächster Versammlung werde vorgelegt, und deßen Schlußnahme fürdersammst anhero einberichtet werden; seithero aber weder fernere Antwort, noch minder Abstellung der dießeits so begründet geführt werdenden Beschwerde erfolgt ist, – so siehet sich der Stand Zürich auf allen Fall hin, und um nichts zu versäumen gedrungen, Seine Excellenz, den regierenden HHerrn Landammann der Schweiz, zu ersuchen, gegenwärtige Species facti den sämmtlich L. Ständen der Eydsgenoßenschaft mit gefälliger Beförderung und annoch zeitlich genug mitzutheilen, so daß Hochdieselben dießfalls ihre Ehrengesandtschaften hinreichend instruieren, und die dießjährige Tagsatzung unfehlbar über diesen, die mediationsmäßigen Rechte der Eydsgenößischen Bürger überhaupt beschlagenden Gegenstand absprechen könne, in so ferne nicht inzwischen noch Abstellung der Beschwerde erfolgte; in welchem Fall der hießige Stand es sich zur Pflicht machen würde, den Herrn Landammann zu Handen der L. Stände unverweilt von Erledigung der Sache zu berichten.
Zürich, Dienstags den 7ten Aprill 1812.
Canzley des Standes Zürich.
Staatsschreiber Lavater.
