Dem Herrn Kantonsrath Hegnauer wird die nachgesuchte Entlaßung aus dem Gemeindrathe zu Elgg bewilligt, Bestätigung des dortigen Herrn Gemeindammann Mantel.
Über die der L. Commißion des Innern  unterm 4ten May d. J. aufgetragene und von ihr der L. Commißion für administrative Streitigkeiten überwiesene Untersuchung, betreffend die Mißverständniße, welche seit einiger Zeit, und zwar, wie behauptet wurde, großen Theils durch die Schuld des Herrn Gemeindammann Mantel, in dem Gemeindrathe von Elgg herrschen, und wodurch die Entlaßungsgesuche der Herren Gemeindräthe Heinrich Hegnauer und Rudolf Zwingli herbeygeführt worden sind, erstattete die ersterwähnte Commißion mit Weisung vom 26. May d. J. einen umständlichen Bericht.
Aus demselben ergab sich vorerst, daß die gegen Herrn Gemeindammann Mantel aufgestellten Klagpunkte nicht von solcher Natur seyen, daß sie deßen Entfernung von seinem Amte erfordern, indem die allgemeinen Beschwerden über die Schwäche und Charakterlosigkeit dieses Beamten nicht wohl berücksichtigt werden können, die besondern Beschwerden hingegen zum Theil, als sehr unbedeutend, von selbst wegfallen, zum Theil von dem Angeschuldigten widerlegt worden seyen.
Der Kleine Rath hat daher über Herrn Gemeindammann Mantel zwar die geheime Abstimmung ergehen laßen, denselben aber mit Mehrheit auf eine neue Amtsdauer von zwey Jahren an seiner Stelle bestätigt, in der Meinung, daß ihm das Oberamt bey Eröffnung dieses Resultats die angemeßenen Erinnerungen für die Zukunft ertheile.
Dem Herrn Kantonsrath Heinrich Heg-  nauer, welcher, zum Theil durch häusliche Verhältniße veranlaßt, auf seinem Entlaßungsgesuche beharrt hat, ist in seinem Begehren entsprochen und die Entlaßung von seiner Stelle unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt worden.
Was endlich den Seckelmeister Rudolf Zwingli anbelangt, so hat derselbe sein Entlaßungsbegehren zurückgezogen, daher nun dieser Gegenstand einstweilen als erledigt anzusehen ist.
Von diesen verschiedenen Verfügungen wird dem Oberamt Winterthur zu eigenem Verhalten und zu Handen der Betheiligten Kenntniß gegeben.
