Verabscheidung des Erläuterungsbegehrens der Bergwacht Horgen, über den früheren Beschluß wegen des dasigen Schulstreites.
Durch den Beschluß des Kleinen Rathes vom 9ten December 1809, wurde das Streitgeschäft in der Gemeinde Horgen, über die Frage: Welchen Beytrag die Bergwacht zu ihrem vorhabenden  Schulhausbau zu prätendieren habe, dahin entschieden: „Daß die Dorfwacht Horgen bey ihrem der Bergwacht gemachten gütlichen Anerbieten von fl. 200. zum Behuf ihres Schulhausbaues behaftet seyn soll.“
Ungeachtet nun der Gemeindrath von Horgen der Bergwacht schon unterm 9ten Aprill v. J. schriftlich angezeigt hatte, daß sie 100. fl. aus dem Gemeindgut, und 100. fl. aus dem Schulgute beziehen könne, und derselben auch gar nicht unbekannt war, daß eben darinn das seiner Zeit von der Dorfwacht gethane gütliche Anerbieten bestand, langte dennoch die Bergwacht, und zwar erst im Februar d. J., mit der Bitte um Erläuterung jenes Rathsbeschlußes ein, in der Beglaubigung, daß sie die ganze Summe der fl. 200. aus dem Schulgute zu verlangen berechtiget sey, da sie auch Theilhaberin an dem Gemeindgute sey.
Der Kleine Rath, nachdem er sich neuerdings (in Folge Rathserkanntnuß vom 26sten Februar d. J.) von der wohlgedachten Commißion über dieses  Geschäft Bericht hat erstatten laßen, – beschließt:
Der Herr Unterstatthalter Hotz ist eingeladen, der Bergwacht Horgen über den Umtrieb ihrer verspäteten und unbegründeten Forderung das Befremden der Regierung zu bezeugen, und zu bedeuten, daß es bey dem Anerbieten der Dorfwacht von 100. fl. aus dem Gemeind- und 100. fl. aus dem Schulgute gänzlich sein Bewenden habe.
