Die Regierung genehmigt den Auskauf einer Servitut der Stadt Winterthur gegen das Staatslehen in der Sennscheuer.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Finanz-Commißion d. d. 5. hujus, betreffend den schon lange von Seite des Lbl. Stadtrathes Winterthur gewünschten und unterhandelten, nunmehr endlich  zum Ziele gelangten Auskauf der dreyfachen Servitut, welche auf der Stadt Winterthur gegen das Staatslehen in der Sennscheuer bey Kyburg in Betreff des Waidrechtes in der sogenannten Auwen, der Lieferung alles Bauholzes für die Gebäude, und des nöthigen Holzes für die Tößwuhrungen haftet, haben MHHerren und Obern die hiefür stipulirte Auskaufssumme von fl. 3000. gutgeheißen, und ertheilen daher der Lbl. Finanz-Commißion Vollmacht und Auftrag, diesen Auskauf abzuschließen und fertigen zu laßen. 
