Einfrage des HHerrn Oberamtmann Wehrli in Embrach, wegen Besoldungserhöhung.
Das vom 8ten d. M. datirte Schreiben MHHerrn Oberamtmann Wehrli in Embrach, womit derselbe einerseits für die Bestätigung in der ihm anvertrauten Oberamtmannsstelle dankt, anderseits damit die Einfrage verbindet, ob, da er seinen Wohnsitz in Kloten verkauft und kein Bürgerrecht in dem Amtsbezirk, sondern allein dasjenige in Zürich besitze, er nicht berechtiget seye, auf die Höhere Besoldung von 2400 Frk[en]. Anspruch machen zu können? –
wurde (mit Mehrheit) der Finanz-Commißion überwiesen, mit dem Auftrag, dem Kleinen Rathe ihr Befinden zu hinterbringen, ob nach  den Bestimmungen des Gesetzes über die Organisation des Gerichtswesens von Ao. 1815. über das dießfällige Begehren einzutreten seye?
