Instructionsartikel und Vergleichsansuchen des Vororts an Zürich und Bern, wegen der Entschädigungsansprache des Handlungshauses Wittwe Burkhardt und Sohn in Basel, an die Helvetische Schuldenliquidation.
Da durch den letztjährigen Tagsatzungsbeschluß (§. 55. pag. 286. bis 293. des Abschieds) über die Entschädigungsansprache des Handelshauses Wittwe Burkhardt und Sohn in Basel an die Helvetische Schulden-Liquidation de Frk[en]. 19980., „die Curatel gedachten Handelshauses mit ihrer Forderung an beyde Stände Zürich und Bern zurückgewiesen worden, in der Zuversicht, daß diese hohen Stände nach ihrer bekannten Denkensart und Handlungsweise auf die besondere Lage dieses Geschäfts geneigte Rücksicht nehmen, und Billigkeit der Strenge der Form vorziehen werden; und da der Eydsgenößische Vorort zugleich beauftragt wurde, zu einem Vergleich leitende Hand zu bieten, und im Fall des Nichtgelingens, das Liquidationsbuch, den letzten Bericht der ehevorigen Berathungs-Commißion (welcher im Jahr 1814. von dem Herrn Präsidenten Sulzer verfaßt,  und durch ihn und Herrn Landammann Herr unterschrieben worden seyn soll) auch die im Jahr 1815. der Tagsatzungs-Commißion eingegebene Berechnung der Helvetischen Schuld an die Hand zu bringen, damit die wahre Lage des Geschäfts der Tagsatzung mitgetheilt werden könne:“ so wendet sich nun der vorörtliche Staatsrath von Luzern unterm 3ten May mit einem umständlichen Schreiben, in Erfüllung des angeführten Tagsatzungsbeschlußes, an die hiesige Regierung, sowie an den L. Stand Bern, und bittet, nach vorausgeschickten umständlichen Betrachtungen, dringend, „in die Behandlung dieses, seiner Natur nach gewiß ganz eigenen Geschäftes, Rücksichten der Milde und Großmuth eintreten zu laßen, und selbst aus Billigkeitsgefühl dasjenige zu bewilligen, was vielleicht nach strenger Form nicht gefordert werden könnte.“
Der Instructionsantrag, den der hiesige Staatsrath auf Fundament des Abschiedes und des Ausschreibens auf die Tagsatzung abfaßte, wurde verlesen, und da sich die Lage des Geschäftes seitdem nicht geändert hat, genehmigt, wie er bey den Acten bereit liegt.
Dem hohen Vorort ist der Empfang seiner Zuschrift zu beschei-  nen (laut Mißiven) mit der Anzeige, daß sich die Curatel des gedachten Handlungshauses noch nicht an die hiesige Regierung gewendet habe, indeßen auf jeden Fall die nöthigen Einleitungen getroffen seyen, damit die hiesige Ehrengesandtschaft mit angemessener Instruction versehen werde.
