Anerkennung des in der Kellerschen Rothfärberey im Kräuel Statt gefundenen Brandschadens.
Durch einen vom 25. d. M. datirten Bericht der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, hat der Kleine Rath amtliche Kunde von dem Brandunglück erhalten, welches sich am 22sten d. M. in dem mit No. 40. bezeichneten und für fl. 3500. versicherten Hause der Herren Gebrüder Koller im Kräuel, Gemeinde Außersihl, zugetragen hat, und wodurch dieses, aus drey Abtheilungen bestehende Gebäude völlig zerstört worden. Da dieses Unglück, den erhobenen Depositionen Zufolge, ohne Zweifel dem Zerspringen einer Ofenröhre in der in diesem Gebäude auf ebener Erde angebrachten Tröcknerstube zuzuschreiben ist: so trägt der Kleine Rath kein Bedenken, den Statt gefundenen Brandschaden im angeführten Betrage von fl. 3500. anzuerkennen; von welchem Beschluße der L. Brand-Aßecuranz-Commißion und dem Oberamt Zürich zu Handen der Herren Gebrüder Koller Kenntniß gegeben wird.
