Antwort an die Eydsgenößische Militar-Commißion, wegen den anverlangten weiteren Lieferungen von Ordonanzflinten zum Behuf der aus Frankreich zurückkehrenden Schweizertruppen.
Die am lezten Rathstag eingestellte Beantwortung des am 24sten Aprill eingekommenen Schreibens der Eydsgenößischen Miltar-Commißion, worinn dieselbe, unter Verdankung der früheren Leistungen, und unter würklicher Disposition über dieselben, verlangt, daß ihr womöglich noch mehrere Ordonanzgewehre zum Behuf der Bewaffnung der aus Frankreich zurückkehrenden Schweizertruppen möchten überlaßen werden, – ist nun heute, auf erstatteten Bericht des Präsidii der Cantonal-Militar-Commißion (aus dem sich übrigens ergeben hat, daß auch ein zweytes Hundert Flinten, benebst den Patrontaschen, welche leztere nicht mehr lieferen zu können, man anfänglich geglaubt habe, nach Solothurn wirklich versendet worden) –, dahin erfolgt, daß man im gegen- wärtigen Augenblick außert dem Fall sey, die Lieferungen von Ordonanzflinten fortsetzen zu können, aber möglichster Maßen trachten werde, solches in der Folge wiederum zu thun. (S. Mißiven.)
