Einfrage des Herrn Standes-Compagnie-Commandanten Ryhiner in Basel, wegen fünf aus jener Compagnie zu verabscheidenden, bey den Französischen Schweizer-Regimenteren gestandenen hießigen Cantonsangehörigen.
Herr Ryhiner, Commandant der Standes-Compagnie in Basel, schreibt unterm 15ten dieß: „Einem Beschluß des dortigen Staatsrathes zufolge, sollen diejenigen Individuen, welche früherhin unter den vier in Frankreich gestandenen Schweizer-Regimenteren gedient, durch die Ereigniße des Kriegs solche vor ausgedienter Capitulation verlaßen, und unter der dortigen Standescompagnie Dienste genohmen haben, davon verabschiedet und zur Disposition der heymathlichen Cantonsre- gierung gestellt werden. Unter dieser Claße befinden sich nun unter seinem Commando nachstehende hießige Cantonsangehörige:
Rudolf Weber von Wetzikon, diente unterm 3ten Regiment, desertierte in Wesel 1814. im Jenner.
Johannes Pfenninger von Hinweil, diente unterm 3ten Regiment, desertierte in Wesel 1814. im Jenner.
Felix Huber von Zollikon, diente unterm 4ten Regiment, desertierte zu Dormon in Frankreich im Februar 1814.
Heinrich Strickler von Hombrächtikon, diente unterm 4ten Regiment, wurde in Holland im November 1813., da er krank lag, gefangen.
Jacob Wyder von Ehrlenbach diente unterm 2ten Regiment, gefangen im Februar 1813. bey Bremen.“
Da Herr Ryhiner die dießfällige Verfügung der hießigen Regierung gewärtiget, – so wird die Staatscanzley beauftragt, den Herrn Commandant Ryhiner (wie solches laut heutigen Mißiven wirklich geschehen ist,[)] zu ersuchen, die genannten fünf hießigen Cantonsangehörigen anzuweisen, daß sie in ihre Heymath zurückkehren, da es sich zeigen werde, ob sie von ihren betreffenden Regiments-Commandos werden reclamiert werden.
