Conferenzial-Antrag L. Standes Waadt und Instructionsantrag des Staatsraths wegen der von katholischen Priestern verweigert werdenden Verkündigung und Einsegnung der Ehen zwischen katholischen und reformirten Glaubensgenoßen.
Sodann wurde der von dem Staatsrathe vorberathene Instructions-Entwurf auf eine von dem L. Stand  Waadt durch Schreiben vom 24sten May angetragene Conferenz mit diesem Lbl. Stand, und mit den Lbl. Ständen Bern, Genf, Aargau, Basel und St. Gallen, zu Berathung der Frage, wie die durch katholische Priester der Verkündigung und Einsegnung von Ehen zwischen katholischen und reformirten Glaubensgenoßen in den Weg gelegt werdenden Hinderniße zu heben wären, gutgeheißen und beschloßen, der Regierung von Waadt auf die Einladung zu der gedachten Conferenz entsprechend zu antworten, wie die Mißiven zeigen.
