Anzeige des Herrn Marschall von Gady, betreffend die dermal abgelehnte Ertheilung einer Pension auf die Civilliste für Herrn Bataillons-Chef Suter, und Rath für die Zukunft.
Aus einer von Herrn Marschall von Gady eingekommenen Zuschrift, d. d. Paris den 14. Februar, ergibt sich, daß derselbe die Pensionsangelegenheit des mit einem bloßen Reträte-  gehalt von 753. L. bedachten Herrn Bataillons-Chef Suter am 1. December Sr. Majestät, dem König unterlegt hat, aber weder eine Pensionserhöhung, da eine solche nach dem Gesetz unzuläßig wäre, und dem Herrn Suter nach der Capitulation bereits 1/6 mehr bestimmt worden, als einem französischen National-Officier unter den gegebenen Verhältnißen von Dienstzeit und Beschaffenheit der körperlichen Gebrechen gebührt, noch eine Pension auf die Civilliste, weil diese erschöpft sey und für minder bedachte Unglückliche benutzt werde, erhältlich war. 
Dennoch fände der Herr Marschall von Gady es räthlich, daß Herr Suter sich seiner Zeit, bey wieder herannahendem Carltag, mit einer, von der hiesigen hohen Regierung mit bekräftigender Empfehlung in Französischer Sprache zu versehenden Bittschrift um Erwirkung einer jährlichen Unterstützung auf die Civilliste an den Herzog von Bordeaux wende, da dann Herr Gady die Angelegenheit zu Erzielung eines beßern Erfolgs möglichst unterstützen werde.
Dieses Schreiben wird abschriftlich  in die Hände der Lbl. Werbungs-Commißion gelegt, um den Herrn Bataillons-Chef Suter mit seinem Inhalt bekannt zu machen und ihm zu überlaßen, in eintretendem Zeitpunct einen solchen Schritt zu thun.    
