Das Ehegericht berichtet, daß A. Magdalena Peter von Retherschen mit Conrad Speisegger von Meilenstorf, Pfarre Basadingen, Kantons Thurgau, ohne hierseitige Promulgation copulirt worden.
Da das Lbl. Ehegericht der Hohen Behörde mit Weisung d. d. 18ten hujus den Bericht erstattet, daß die hiesige Angehörige Anna Magdalena Peter von Retherschen, Pfarre Elsau, mit dem Maurergesellen Conrad Speis-  egger von Meilenstorf, Pfarre Basadingen, Kantons Thurgau, von dem dortigen Pfarramte ohne diesseitige Entlaßung und Promulgation copulirt worden, so haben UHHerren und Obern, zumal auf Einsicht des vorliegenden Copulationsscheines, erkannt, hievon der Regierung des Lbl. Standes Thurgau Kenntniß zu geben, und sie einstweilen, ohne weitere Einläßlichkeit, lediglich um nähere Untersuchung der Sache und Mittheilung des Resultates zu ersuchen.
