Sperre gegen das Großherzoglich-Baadische Amt St. Blasien, wegen der dort ausgebrochenen Lungenseuche.
Dem L. Stand Argau ist die unterm 24sten passati gegebene Anzeige von der dortseits gegen das Großherzoglich-Baadische Amt St. Blasien, wegen daselbst ausgebrochener Lungenseuche unter dem Hornvieh, angelegten allgemeinen Viehsperre, laut Mißiven zu verdanken; mit dem Beyfügen, daß auch hier wegen erforderlicher Sperre gegen das gedachte Amt den betreffenden Vollziehungsbeamten die nöthigen Befehle ertheilt worden seyen.
Dieses ist wirklich durch das Sanitäts-Collegium (laut seiner Zuschrift vom 28sten passati) auf sorgfältige Verfügung des Hohen Präsidii bereits geschehen.
