Auswechslung der Ratificationsinstrumente der Convention vom 20.sten May.
Das unterm 28sten Juny eingekommene Circularschreiben des Tagsatzungs Präsidii, enthaltend die Anzeige, daß am 27.sten Abends die Ratifications-Urkunden der  Convention vom 20sten May d. J. – zwischen Commißarien der Tagsatzung und den HHerren Ministern der Hohen Alliirten Mächte von Oesterreich, Rußland, England und Preußen ausgewechselt, und daß die Ratificationsinstrumente dieser vier Mächte in das Eydsgenößische Archiv niedergelegt worden seyen, – ist lediglich ad acta zu legen.
