Regulirung eines bestimmten Maaßes für das fabricirte Strohgeflecht.
Mit einem sub dato 16. hujus erstatteten Berichte, daß in benachbarten Kantonen die Länge des fabricirten Strohgeflechtes durch Regierungsverordnungen vorschriftsmäßig und unter Strafandrohung, auf das im Handel gebräuchliche Maaß von 12. Pariserstab oder 24. gemeinen Ellen festgesetzt seye, weil durch Lieferung von ungleichen und kürzern Stücken der dießfällige Verkehr mit dem Auslande gefährdet, und dadurch auch ein für unser Land bedeutender Erwerbszweig geschwächt werden könnte, – machte die Lbl. Kantonspolicey-Commißion dem Kleinen Rathe den Antrag, daß in Betreff dieses nicht unwichtigen Gegenstandes eine gleiche Vorschrift für  den hiesigen Kanton aufgestellt werden möchte, und haben demnach UHHerren und Obern sich von der Zweckmäßigkeit einer solchen Maaßregel überzeugend, nachfolgende Verordnung erlaßen:
Der Kleine Rath
In Betrachtung der wichtigen Vortheile, welche mehrern Gegenden unsers Kantons aus der Verfertigung von Strohgeflecht zufließen, und der daraus hervorgehenden Nothwendigkeit, diesem Fabricate im Ausland das erforderliche Zutrauen dadurch zu erhalten, daß die dasselbe aufkaufenden Handelsleute sicher gestellt werden, allgemeine ein festgesetztes gleiches Längenmaaß dieses Fabricationsartikels zu finden, – verordnet:
1.) Das Längenmaaß des einzelnen Stückes Strohgeflecht ist von nun an auf zwölf Pariser–Stäbe oder 24. gemeine Ellen obrigkeitlich festgesetzt.
2.) Alle Personen in hiesigem Kanton, welche sich mit der Verfertigung von Strohgeflecht abgeben, sind verpflichtet, sich genau an dieses Maaß zu halten, und sollen im Uebertretungsfall dem Richter zur Bestrafung überwiesen werden.
Gegenwärtige Verordnung soll der Gesetzessammlung einverleibt, in hinlänglicher Auflage gedruckt, und sämtlichen Oberämtern zu angemeßener Bekanntmachung mitgetheilt werden. 
