Vorörtliche Mittheilung, betreffend die Pensionsangelegenheit des ehemaligen K. Französischen Schweizer-Garde-Regiments.
Aus einer durch den vorörtlichen Staatsrath zu Luzern mit Kreisschreiben vom 13ten dieß abschriftlich eingekommenen, demselben von dem Herrn Marschall von Gady mitgetheilten Note des Präsidenten des K. Französischen Ministerraths Marquis Dessolle, einstweiligen Verwesers des Kriegs-Departements, an Se. Königliche Hoheit den Generalobersten der Schweizertruppen, d. d. 28ten July, ist die Hoffnung zu schöpfen, daß die Pensionsangelegenheiten der Officiere des ehemaligen Schweizer-Garde-Regiments, dem König beförderlich mit einem günstigen Antrag zu deßen Genehmigung werden vorgelegt werden.
Diese gefällige Mittheilung wird dem Vorort (lt. Mißiven) verdankt, und der Wunsch beygefügt, daß die Königliche Ratification selbst bald erfolgen möge. 
