Der Faden der Unterhandlung mit L. Stand Basel, wegen eines Concordats in Paternitätssachen, wird nicht wieder angeknüpft.
Die Commißion des Inneren berichtet unterm 9ten dieß, in Folge des ihr unterm 29sten passati, bey Anlaß der von Basel eingekommenen Antwort, wegen des verrufenen Elias Berger von Marthalen ertheilten Auftrags, daß Ao. 1807. die Abschließung einer Convention mit dem L. Stand Basel über die gegenseitige Behandlung der Paternitäts-Fälle darum in's Stocken gerathen sey, weil die dortige Regierung in ihrer lezten Zuschrift sich bestimmt geäußeret habe, daß sie wünsche, daß ihrem Projecte beygestimmt werde, und daß sie im entgegengesezten Falle von der Errichtung eines Concordates abstehe, und es lediglich bey der bisherigen Observanz bewenden laßen müße. Da nun die Regierung des L. Standes Basel den Grundsatz angenohmen hat, daß uneheliche Kinder Heymath- und Bürgerrechts-halber ihren Mütteren folgen, und das hießige Ehegericht seiner Zeit darüber verständiget worden ist, – um bey ein-  trettenden Fällen reciprozierlich zu handeln, – so hat der Kleine Rath gefunden, daß es gegenwärtig nicht der Fall sey, einen neuen Anwurf bey dem dortigen L. Stand über die Wiederaufnahme des abgebrochenen Fadens der mit demselben gepflogenen dießfälligen Unterhandlung zu machen.
