Gesuch der Gemeinden Rüti, Winkel, Bachenbülach und Seew, um etwelche ökonomische Erleichterung hinsichtlich des Glattunternehmens.
Ein von den Gemeinden Rüti, Winkel, Bachenbülach und Seew durch das Oberamt Embrach unterm 24.  d. M. eingesandtes Gesuch um etwelche Erleichterung hinsichtlich der in Folge der Glattunternehmung auf sie verlegten Kosten, gegründet auf die Behauptung, daß die Güter dieser Gemeinden durch die Glatt-Correction nichts gewonnen haben, wurde, wie die frühern ähnlichen Bittschriften von Rümlang und Oberglatt, der Lbl. Finanz-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, alle drey Gesuche vereint in’s Auge zu faßen, und einen dießfälligen Bericht und Antrag einzubringen.
