6ter, 7ter und 8ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Bern.
Die heute verlesenen drey Legationsberichte des Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt (No. 6. 7. und 8.) vom 24, 28. und 31. Heumonath, über die fernern Verhandlungen der hohen Tagsatzung in Bern, betreffen folgende Gegenstände:
6ter Bericht vom 24sten Heumonath.
11te Sitzung der Tagsatzung vom Donnerstag den 22. Heumonath.
1.) §. 8. Inspectionen der Kantons-Contingente.
Verlesener Jahresbericht der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde. 
Nachdem das 1sten Contingent des Lbl. Standes Aargau in den Jahren 1818. und 1819. zu voller Zufriedenheit inspectirt worden, haben die Herren Oberst Ott und Oberstlieutenant Reinacher die Bundesreserve des nähmlichen Kantons im Jahr 1823. gemustert. Sie befaßte 1. Compagnie Artillerie, 2 ½. Bataillons Infanterie, 1. Compagnie Scharfschützen. Die Tagsatzung sprach einmüthig ihre Zufriedenheit über diesen Bericht aus.
Da dann die Eydsgenößische Aufsichtsbehörde weiter bemerkte, daß vermittelst dieser einzigen Musterung des Jahrs 1823. und derjenigen für dieses Jahr eingeleiteten der hohen Stände Solothurn, Rest von Bern, Luzern und Neuenburg, der ganze Cirkel der Reservemusterungen geschloßen würde, wenn nicht Schwytz auch mit derjenigen seines 1sten Auszuges noch im Rückstande wäre, wobey die von dem hohen Vorort und der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde mit Lbl. Stand Schwytz geführte fruchtlose Correspondenz vorgelegt wurde: so sprach sich über ein solches auffallendes Zurückbleiben desselben in Erfüllung seiner dießfälligen Bundespflichten, ein allseitiges, durch die mündlich vorgetragenen Entschuldigungen des Herrn Gesandten von Schwytz nicht vermindertes Bedauern in der Berathung aus, und wurde dann der Gegenstand an eine Commißion gewiesen, bestehend aus den HHerren  Schultheß von Mülinen, Bürgermeister von Wyß, Landammann Beßler und Spichtig, Staatsräthen Gaßer und Sandoz und Riedmatten.
2.) §.15. Eydsgenößisches Kriegscommißariat.
Die Aufsichtsbehörde berichtete, daß sie noch keine Personen kenne, bey denen Kenntniße und Bereitwilligkeit sich zur Uebernahme einer solchen Stelle vereinigen, und es wurde beschloßen, das Reglement vor der Wahl eines Commißärs zu berathen und festzusetzen.
3.) Eine Personalgehaltszulage von 400. Frk[en]. für den Herrn Kriegs-Secretär Letter wurde mit 17. Stimmen (unter welchen die hiesige) mit Ratificationsvorbehalt genehmigt, – und zwar diese Summe mit 19. Stimmen (unter welchen Zürich) aus der Central-Caßa zu bezahlen beschloßen.
4.) Verlesung eines Schreibens des K. Preußischen Geschäftsträgers von Armin vom 21sten July, mit der Anzeige, daß Se. Majestät dem Grafen von Meuron die von ihm gewünschte Abberufung vom Gesandschaftsposten bewilligt, und dem Freyherrn von Otterstädt, Gesandten an den Höfen von Darmstadt, Baden und Naßau, auch diese Stelle übertragen habe.
12te Sitzung vom Freytag dem 23. Heumonath.
1.) §. 14. Litt. a. Eydsgenößischer Generalstab.
Zu Eydsgenößischen Obersten wurden beynahe einmüthig gewählt: Herr Joachim Forrer von St. Johann, Kantons St. Gallen, und Herr Rudolf von Büren, Mitglied des Kleinen  Rathes von Bern.
Zu Eydsgenößischen Oberstlieutenants, Herr Joseph Friedrich von Tugginer von Solothurn, und Joh. Baptist Pioda von Locarno, Kantons Teßin.
Litt. b. Drey Eydsgenößische Stabshauptleute erhielten den Majorsrang, nähmlich Herr Alexander Rocher von Nyon, Kantons Waadt, beym General-Quartiermeisterstab, Herr Gottfried von Mülinen beym Großen Generalstab, und Herr Heinrich Corday von Yverdon, Kantons Waadt, Stabshauptmann und Adjutant des Eydsgenößischen Obersten Girard von Freyburg.
2.) §. 10. Litt. b. Eydsgenößische Uebungslager.
Der von der Eydsgenößischen Militäraufsichtsbehörde und auch von dem hohen Vorort empfohlene Antrag, nach dem früher von Waadt geäußerten und von Genf unterstützten Wunsch, den Uebungslagern eine längere Dauer zu geben, wurde mit dem Bericht begleitet, daß die Vermehrung der Totalausgaben nicht mehr als 16400. Frk[en]. betragen würden. Die Commißion glaubte indeßen, diese Ausdehnung erst zum 5ten, im Jahr 1828. abzuhaltenden Lager anrathen zu sollen, wenn die zweyte Kehrordnung beginnt. Im Anwuchse des Ertrags des Kriegsfonds sollten die Mittel zur Deckung sich finden; allein die hohen Stände müßen sich gefallen laßen, die ihrem wichtigen Nutzen nach unverhältnißmäßig kleine Zugabe von jährlichen 20,000. Frk[en]. zu verlängern. 
Der Antrag wurde allgemein ad referendum et instruendum auf nächste Tagsatzung angenommen.
3.) §. 42. Basels Anforderung an die Krone Bayerns wegen Militärverpflegungskosten, (welche auf fl. 102,146. 45. Xr. R. W. berechnet werden.)
Die Angelegenheit wird einmüthig dem hohen Vororte empfehlend überwiesen, um im Einverständniße mit Basel und womöglich auf vorgezeichnete Weise die Forderung zu betreiben.
4.) §. 48. Ansprachen der ehemaligen Schweizerregimenter in Königlich-Spanischen Diensten, (deren Betrag auf beyläufig 30. Millionen Realen angegeben wird.)
Es wurde einmüthig die Bestätigung früherer Vollmachten an den Hohen Vorort beschloßen, um durch den thätigen und verständigen Generalen von Wimpfen genaue Kunde der Lage der Dinge zu erhalten, und die zweckdienlichen Mittel zu rechter Zeit in der Meynung zu ergreifen, daß derselbe mit Reclamationen auftrete, sich dabey aber wohl hüte, etwas vorzunehmen, was zu Anbahnung neuer Capitulationen Veranlaßung geben könnte.
7ter Legationsbericht vom 28. Heumonath.
13te Sitzung vom Montag den 26. Heumonath.
1.) §. 6. Organisation und Ausrüstung der Eydsgenößischen Kriegsmacht.
Der Bericht der Eydsgenößischen Aufsichtsbehörde, welcher auch die Fortsetzung der  Arbeiten für ein Eydsgenößisches Vertheidigungsystem befaßt, und mit Vergnügen über glückliches Fortschreiten einmüthig auf das beßte verdankt wurde, indem man des vorzüglich einflußreichen und verdienstvollen Wirkens des HHerrn Generals Finßler erwähnte.
2.) §. 7. Trigonometrische Vermeßungen.
Dießfälliger Bericht der Militär-Aufsichtsbehörde.
Dem 1sten Artikel des Antrags (nach dem Instructions-Circular) nähmlich der Eydsgenößischen Kostenübernahme beyder Triangulationen, wurde einmüthig beygestimmt.
Für Veranstaltung, Leitung und Bezahlung der ganzen Arbeit durch die Militär-Aufsichtsbehörde vermittelst des ihr jährlich zu eröffnenden Credits waren 17 ½. Stimmen, wovon 7. sub ratificatione (unter welchen Zürich mit 4. andern Ständen).
Zum Austausche der wißenschaftlichen Ergebniße mit Oestreich stimmten 14. Stände, (unter welchen Zürich) dabey 6. mit Ratificationsvorbehalt; 8. blieben beym referendum.
In Ansehung dieses letzten Theils der Berathung, ladet die hohe Tagsatzung, wegen seiner delicaten Natur sämtliche Lbl. Stände ein, dafür zu sorgen, daß in keinem öffentlichen Blatte davon irgend eine Meldung geschehe.
14te Sitzung von Dienstag den 27. Heumonath.
1.) Auf den Antrag der Aufsichtsbehörde  wird dem Bernerschen Zeughausunterverwalter, Herrn Hauptmann Hofmann, als Entschädigung für die vielen Dienste, welche derselbe dem Eydsgenößischen Central-Militärwesen sowohl, als jeder Militär-Commißion, bey ökonomischer Verfertigung von Modellen, Aufbewahrung und Besorgung derselben, ertheilte Auskunft u. a. m. seit vielen Jahren geleistet, eine Entschädigung von 400. Frk[en]. auf die Kriegsausgaben Salva ratificatione bewilligt.
2.) §. 25. Handelsverhältniße im Innern der Schweiz.
Es wird eine Erklärung der noch im Retorsions-Concordat begriffenen Lbl. Stände verlesen, folgenden Inhalts:
„Die nachbenannten, dermalen im Retorsions-Concordat begriffenen Stände Bern, Unterwalden nid dem Wald, Zug, Glarus, Freyburg, Solothurn, Schaffhausen, Appenzell, St. Gallen, Thurgau und Waadt, legen folgende Erklärung in den Schooß der hohen Tagsatzung nieder:
Als in Beherzigung der allseitigen äußern Beengung des Schweizerischen Handels eine Anzahl Eydsgenößischer Stände sich im Jahr 1822. zu einem Concordate vereinigten, um durch gemeinsame Maaßregeln den inländischen Erzeugnißen beßern Absatz zu verschaffen, so hatten dieselben einzig und allein diesen reinvaterländischen Zweck im Auge, – gestützt auf die Bundesverfaßung und staatsrechtlichen Ver-  hältniße, Kraft welchen jeder Stand befugt ist, den Absatz fremder Erzeugniße in seiner Botmäßigkeit nach eigenem Ermeßen zu belegen oder gänzlich zu untersagen.
Da aber die Anwendung dieses Concordats wegen obwaltenden Territorialverhältnißen einige Beschwerden veranlaßt hat, gegen deren Fortdauer die retorquirenden Stände einen ebenso bestimmten Widerwillen haben, als gegen alles, was die Eintracht stören könnte, so erklären die Ehrengesandten der im Retorsions-Concordate begriffenen obgenannten Kantone, unter Ratificationsvorbehalt ihrer hohen Committirten, daß vom 1sten October 1824. an, die Vollziehung des Retorsions-Concordats in ihrer Botmäßigkeit aufgehoben werden soll.
Sie erklären aber auch, daß, wenn der Schweizerische Handel fernere oder mehrere Belästigung erdauern soll, sie sich, Kraft staatsrechtlicher Befugniß, vorbehalten, in ihrer Botmäßigkeit neuerdings zu jedem beliebigen Zeitpunct, den Absatz fremder Landes- und Indüstrie-Erzeugniße, entweder einzeln oder im Verein mit mehrern Ständen, nach Gutfinden zu belegen oder gänzlich zu untersagen, und zu sichrer Vollziehung einer solchen Anordnung die zweckdienlichen Maaßnahmen zu treffen.
Sie erklären anmit, daß dieser gemeinsame Rücktritt frey, ungezwungen und  aus keinen andern Rücksichten geschehe, als allein, um dermalen der Einigkeit ein Opfer zu bringen. Sie schließen mit dem Wunsch, daß ihre vermehrten Mitstände in diesem Rücktritte einen unumwundenen Beweis freundeydsgenößischer Gesinnung und Anhänglichkeit erblicken möchten, und daß die schwierigen Verhältniße, zu deren Beseitigung sie sich vereinigt hatten, nicht noch drückender werden, wohl aber zum Beßten des gemeinsamen Vaterlandes eine baldige Erleichterung erhalten mögen.“
Nach dießfälliger Berathung und Auseinandersetzung der Wünsche und Gegenwünsche, vornähmlich ab Seite Zürichs, Berns und Basels, wurde folende Erklärung abgefaßt und allseitig genehmigt:
„Die nicht im Retorsions-Concordat begriffenen Kantone haben in der verlesenen Erklärung einen höchst erfreulichen Beweis der ächt eydsgenößischen, vor allem gegenseitige Liebe und Vertrauen bezweckenden Gesinnungen der hohen concordirenden Stände mit einstimmigem Dank anerkennt, und auf diese vaterländische Entschließung der Concordirenden auch die weitere feste Zuversicht gegründet, daß die darin eventuell vorbehaltenen Maaßnahmen stets und auf alle Fälle in den Schranken der §§. 6. und 11. des Bundesvertrags bleiben werden.“
3.) §. 3. Reciprocitätsgrundsatz von Erbfällen  aus einem Kanton in den andern.
Nach zweckmäßiger, einleitender Eröffnung des hiesigen Herren Ehrengesandten, Aufstellung der obschwebenden Frage: „Genügt es in der Eydsgenoßenschaft zu bezeugen, daß Angehörige andrer Kantone gleich den eignen Angenörigen sollen behandelt werden, oder muß bescheiniget werden, daß die Reciprocität unbedingt in allen Bestimmungen werde Statt haben?“ – nach bündiger Entwickelung der dießörtigen Ansichten, angehörter Antwort der St Gallischen Ehrengesandtschaft und Replik der hiesigen, und nach reiflicher dießfälliger Berathung, wobey die Mehrheit der Gesandtschaften, theils auf das gemeine überall geltende Recht, theils auf die Eydsgenößischen Verhältniße, und auf die Natur der Sache gestützt, aus welcher sich bey Anwendung des hiesigen Grundsatzes die möglichste Einfachheit, bey Anwendung des St. Gallischen dagegen die größten Verwicklungen und bedenklichen Folgen ergeben, die dießörtige Ansicht über eine richtig verstandene Reciprocität theilten, – wurde mit 19. Stimmen beschloßen, beyde Kantone durch den Abschied zu gütlicher Verständigung dringend einzuladen. St. Gallen, Appenzell und Freyburg stimmten nicht.
8ter Legationsbericht vom 31. Heumonath.
15te Sitzung vom Donnerstag den 29. Heumonath.
1.) Verlesenes Schreiben des Herrn  Grafen von Meuron d. d. Biberich den 17ten July, womit derselbe ein Schreiben Sr. K. Majestät d. d. Berlin den 2. July mittheilt, laut welchem Höchstdieselbe sich bewogen fand, Ihren bisherigen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Minister ab, und zu anderweitigen Dienstleistungen zu berufen. Der Herr Minister nimmt in den verbindlichsten Ausdrücken Abschied sowohl vom hohen Vorort als von allen Ständen. Beyde Schreiben wurden auf gewohnte Weise zu erwiedern beschloßen.
2.) §. 26. Handelsverhältniße der Schweiz in Hinsicht auf einige benachbarte Staaten.
B. Königlich Sardinische Staaten.
Verlesene Note des Königl. Geschäftsträgers vom 24. July, laut welcher der dortige Tariff hauptsächlich gegen Englands System gerichtet gewesen, indeßen allgemein habe seyn müßen. Der Gesandte erbittet sich genaue Kenntniß deßen, was man wünsche und was man dagegen anzubieten habe, um zu beurtheilen, in wie weit man eintreten könne.
Der Gegenstand wurde an eine Commißion, bestehend aus den HHerren Burgermeister Wenk, Landammann Müller-Friedberg, Burgermeister Herzog, Staatsrath Latio und Staatsrath Hirzel, zur Prüfung überwiesen.
Nachdem der hohe Vorort sich letzten Merz auch mit den Handelsverhältnißen gegen das Königreich der Niederlande beschäftigt, dabey die Ansichten der damals  in Bern anwesenden HHerren Staatsrath Finßler und Rathsherrn von Muralt sich mittheilen laßen, und in ausführlicher Note vom 22. Merz die sowohl für den Waaren-Transit, als für den gegenseitigen Waarenabsatz wünschbaren Erleichterungen im Niederländischen Tariffe auseinander gesetzt hatte, langte auf diese, von dem Königl. Gesandten, Herrn Grafen von Liedekerke, dem Königlichen Ministerium und dem Ober-Octroibeamten zu Mainz mitgetheilte Note, unterm 17. July letzthin ein sehr verbindliches Schreiben des Königlichen Ministers der auswärtigen Angelegenheiten, Herrn von Ruder, ein, mit der Äußerung: 
„Der König habe mit ungetheiltem Intereße die Note des Vororts gelesen, er sey von den aufrichtigsten Gesinnungen belebt, der Schweiz etwas angenehmes zu erweisen, und einige günstige Änderungen eintreten zu laßen. Herr Graf von Liedekerke (der sich noch auf Urlaub in Türin befinde) werde sich auf erstes Verlagnen nach Bern begeben, um die dießfalls bey der Eydsgenoßenschaft waltenden Wünsche zu vernehmen, und mit Abgeordneten derselben sich zu besprechen, indeßen müße sich der Gegenstand einstweilen auf den Transitverkehr der Natur- und Indüstrie-Producte beschränken.“
Dieses mit Vergnügen angehörte  Schreiben wurde an die obgedachte Commißion gewiesen, welcher auch Litt. A. von §. 26. Handelsverhältniße mit Würtemberg und Baden zur Vorberathung übergeben wurden.
a-Zur Unterhandlung mit Würtemberg hatte der Vorort die HHerren General Finßler, Rathsherr von Roll, und Staatsschreiber von Meyenburg als Commißaren, Zürich als Unterhandlungsort bezeichnet.-a
3.) §. 18. Wiederbesetzung der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde.
a. Es wurden durch das Scrutinium gewählt: Herr oberst May von Büren, und Herr Oberst Girard.
b. Herr Kriegs-Secretär Letter wurde auf zwey Jahre bestätigt.
16te Sitzung vom Freytag den 30. Heumonath.
1.) §. 10. Eydsgenößische Uebungslager.
Bericht der Aufsichtsbehörde über den Bestand des dieß Jahr am 18ten dieß bey Schwarzenbach im Kanton St. Gallen Statt habenden Uebungslagers aus Zuzügern von Glarus, Schaffhausen, Appenzell A. R., Thurgau und Graubünden, 2330. Mann befaßend, unter dem Oberbefehl des HHerrn Oberst Füßli von hier, – wobey Herr Oberst Schmiel die Stelle eines Chef vom Generalstab bekleidet.
2.) §. 27. Zollwesen. Gutachen der von der dießjährigen Tagsatzung verordneten Untersuchungs-Commißion.
Die 4. Anträge der Eydsgenößischen Zoll-Commißion für fernere Bearbeitung und Verfahren in dem Eydsgenößischen Zollwesen wurden mit 19. Stimmen (worunter die hiesige) genehmiget, dem Herrn J. C. Zellweger seine verdienstvollen Bemühungen verdankt, und die vom Vorort auf ihn gefallene Wahl zum Committirten in Zollsachen auch auf dieses neue Geschäft ausgedehnt. 

3.) §. 30. Die Rechnung der Central-Caßa 
ward mit Dank abgenommen, und die hohen Stände eingeladen, ohne fernere Anzeige 1/10tel Geldcontingent (Frk[en]. 53,927. 5. Btz[en].) halb im Herbstmonath d. J., halb im Jenner 1825. zahlbar einzuliefern.
4.) §. 49. Anforderung der gewesenen Compagnie-Eigenthümer in Königl. Neapolitanischen Diensten.
Die Herren Officiere haben dem Herrn Consul Mörikofer vollständige Vollmacht zum Abschluß gegeben; es sind ihnen 57. p% in 30. Monathen zahlbar zugesichert, und fällt dieser Artikel aus dem Abschied weg.
5.) Ebenso §. 50. Genferisches Ehegesetz, 
indem dasjenige, was die gesetzgebende Behörde dieses Standes verfügt hat, Sardinien vollständig beruhigt zu haben scheint. 
6.) §. 52. Varia. A. Eydsgenößische Gesundheitspolicey.
Der Vorort ist einmüthig ersucht, allenfalls nöthige Subsidia beyzubringen, und vorzukehren, daß wo möglich auf nächste Tagsatzung ein Gutachten hinterbracht werde.
Der Kleine Rath hörte diese ausführlichen und sehr intereßanten Berichte mit Vergnügen an, und beschloßen, dieselben der Ehrengesandtschaft, und dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt insbesondere durch die Kanzley-Correspondenz verbindlichst zu verdanken. 
