Entschädigungs- und Alimentationsklage der Maria Catharina Hollenstein von Mühlrüti gegen Conrad Frey von Kloten.
Landammann und Kleiner Rath des Kantons St. Gallen berichten unterm 9ten d. M:
Maria Catharina Hollenstein von Mühlrüti habe vor dem Kreisammann zu Mosnang eröffnet, daß sie sich seit dem September v. J. im Zustande der unehelichen Schwangerschaft befinde und gegenwärtig ihrer Entbindung nahe sey; als Urheber habe sie den Conrad Frey von Kloten bezeichnet, einen Ehemann, der sich zur Zeit, da sie zu Dürnten in Diensten gestanden, ebenfalls daselbst befunden, nach Verübung dieses Vergehens aber gleich ihr von dort weggewiesen worden, und deßen gegenwärtiger Aufenthalt ihr unbekannt sey. 
Gedachte Kantonsregierung ersucht  um die hiesige, die weitere Einleitung zu treffen, damit die Klägerin zu der conventionsgemäßen Entschädigung und Alimentation gelangen möge.
Der Kleine Rath überweist diesen Gegenstand dem L. Ehegerichte zu erforderlicher Verfügung, und gibt hiervon der Regierung L. Standes St. Gallen durch Antwortschreiben Kenntniß.
