Ansuchen an den Herrn Landammann der Schweiz, um Einwirkung auf die Regierung von Bern, wegen des Heymathlosen Albrecht Huber.
In Genehmigung des sorgfältigen Gutachtens, das die Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 27sten passati) unterm 11ten dieß wegen des Heymathlosen Albrecht Huber hinterbringt, – wird an Seine Excellenz,den Herrn Landammann der Schweiz, laut Mißiven geschrieben:
„Nach der von den Herren Legationsräthen Escher und Wyß von der mit den Ehrengesandtschaften der L. Stände Bern und Argau dießfalls statt gehabten Conferenz, erstatteten Relation, sey die hießige Regierung in Erwartung gestanden, der Huber werde den hießigen Canton nicht mehr betretten, sondern im Canton Bern wenigstens einstweilen bis zu Austrag der Sache geduldet werden; allein er habe sich seither wieder gezeigt, sey aber auch sogleich wieder weggewiesen worden. Man sehe sich hierdurch veranlaßt, Se. Excellenz,den Herrn Landammann geziemend zu ersuchen, daß es Hochdemselben gefallen wolle, die Hohe Regierung von Bern zur Duldung dieses bedauernswerthen Menschen zu vermögen, da er so lange ununterbrochen in jenem Canton geduldet worden, und man sich hießigen Orts aus den bekannten triftigen Gründen nie  zu seiner Aufnahme in hießigem Canton entschließen könnte.
Da indeßen der Huber das Zeugniß eines guten und braven Menschen besize, der aber ökonomisch bedrängt sey, so habe man aus Mitleiden für ihn, die Commißion des Inneren begwältiget, ihm, wenn er sich um einige Unterstützung melden, und ein im Canton Bern oder Argau erlangtes Heymathrecht darthun würde, eine milde Gabe zu seiner Subsistenz aus der Handsteuer-Caßa abzureichen.“
Diese Vollmacht wird der Commißion des Inneren vermittelst Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß ertheilt.
