Bestätigung sämtlicher Herren Landschreiber für 6. Jahre.
In Folge der Verordnung vom 10ten December 1808, welche sämtliche Landschreiber des Kantons Zürich je zu 6. Jahren um einer neuen Wahl unterwirfft, hinterbrachte die L. Notariats-Commißion der Hohen Behörde des Kleinen Raths mittelst Referat d. d. 28sten September einen sorgfältigen und ausführlichen Bericht über die Geschäftsführung dieser Herren Beamteten, mit der Anzeige, daß wegen neuer Organisation des Justizwesens und verschiedener Notariate, diesem gesetzlichen Auftrag nicht früher ein Genügen habe geschehen können.
Es haben demnach UHHerren  und Obern nach Anhörung der speciellen Zeugniße und des Commißionalgutachtens, sämtliche Herren Landschreiber, wie sie nachfolgend enthalten sind, wieder für 6. Jahre in ihren Stellen bestätigt:
Kyburg.
Herr Hs. Jacob Scheuchzer von Zürich, des Großen Raths und Amtsschreiber.
Kyburgische Kanzley in Winterthur.
Herr Johann Rudolf Geilinger von Winterthur, Amtsschreiber.
Grüningen.
Herr Hs. Jacob Ulrich von Zürich, des Großen Raths und Amtsschreiber.
Eglisau und Bülach.
Herr Hs. Jacob Lauffer von Eglisau.
Regensperg.
Herr Josua Rüttimann von Guntalingen, Amtsschreiber.
Andelfingen.
Herr Joh. Jacob Heß von Zürich, Amtsschreiber.
Greiffensee.
Herr Conrad Dietrich von Volkentschweil, des Großen Raths und Amtsschreiber.
Knonau.
Herr Joh. Jacob Meyer von Zürich, Amtsschreiber.
Wädenschweil.
Herr Joh. Jacob Huber von Wädenschweil, des Großen Raths und Amtsschreiber.
Neuamt, Rümlang und Weyach.
Herr Joh. Jacob Ulrich von Zürich. 
Schwammendingen und Dübendorf.
Herr Hs. Rudolf Ulrich von Zürich.
Höngg, Weiningen und Regenstorf.
Herr Jacob Christoph Huber von Zürich.
Horgen. (oberer Theil.)
Herr Conrad Hüni von Horgen, des Großen Raths und Amtsrichter.
Horgen. (unterer Theil.)
Herr Jacob Nägeli im Mönchhof.
Wollishofen, Enge, Wiedikon, Albisrieden, Außersihl, Altstetten und Aesch.
Herr Joh. Rudolf Wüst von Zürich.
Stäfa.
Herr Hs. Heinrich Billeter von Stäfa.
Meilen und Männedorf.
Herr Hs. Conrad Escher von Zürich, Amtsschreiber.
Vier-Wachten.
Herr Johannes Frieß von Zürich.
Birmenstorf, Wettschwil, Bonstetten, Uitikon, Ringlikon, Ober- und Nieder-Urdorf, Schlieren und Dietlikon.
Herr Jacob Ulrich von Zürich.
Riespach, Zollikon, Hirschlanden und Ebmatingen.
Herr Heinrich Ulrich von Zürich.
Küßnacht und Erlenbach.
Herr Heinrich Bleuler von Küßnacht.
Herrliberg.
Herr Conrad Egli von Wetzweil.
Marthalen, Laufen, Uhwiesen, Rudolfingen und Trüllikon.
Herr Joh. Jacob Uhlmann von Feuerthalen. 
Stammheim.
Herr Carl Wehrli von Stammheim.
Elgg.
Herr Hs. Jacob Oehninger von Elgg.
Ellikon an der Thur.
Herr Joh. Heinrich Egg von Ellikon.
Rheinau.
Herr Carl Ignatz Schweizer von Rheinau, Gemeindammann.
Hettlingen.
Herr Hs. Ulrich Keller von Hettlingen, Gemeindammann.
Der Notar für das Hypothekenbuch der Stadt Zürich.
Junker Gottfried Meis, Amtsschreiber.
So wie zwar die Hohe Regierung mit Vergnügen und Wohlgefallen vernommen, daß der großen Mehrzahl dieser Herren Beamteten das Zeugniß fleißiger, gewißenhafter und treuer Pflichterfüllung zukomme, so war es ihr hingegen mißbeliebig zu ersehen, daß nicht allen Kanzleyen dieses ungetheilte Lob gebühre.
Da das Notariatswesen als einer der wichtigsten Theile der Staatsverwaltung zu betrachten, und also der Regierung angelegen ist, gute Ordnung in solchem zu erhalten, so hofft und erwartet sie, daß sich künftig alle Herren Notarii ohne Ausnahme befleißen werden, dieser ihrer Absicht zu entsprechen, damit nicht die Noth-  wendigkeit eintrete, unausbleibliche Rüge und ernste Zurechtweisung gegen nicht gehörig besorgte Kanzleyen anzuwenden.
Es werden daher auch die Herren Oberamtleute beauftragt, auf die Kanzleyen ihre sorgfältige Aufmerksamkeit zu richten, und wo es nöthig ist, auf gehörige Besorgung einzuwirken, oder der Notariats-Commißion Bericht zu erstatten.
