Niederlaßungsbewilligung für Herrn Joh. Christoph Vester, Lehrer der Arithmetik und Buchhaltung, von Halle aus Schwaben.
Nach Anhörung eines mit empfehlendem Berichte des L. Oberamtes Zürich d. d. 1sten Merz h. a. eingelegten ehrerbietigen Niederlaßungsgesuches des Herrn Joh. Christoph Vester, Lehrer der Arithmetik und Buchhaltung, von Halle aus Schwaben gebürtig, welcher zur Unterstützung seiner Bitte, nachfolgende gesetzliche Requisite vorlegte:
1.) Einen von Burgermeister und Richter zu Halle Sub 21sten Merz 1804. für den Petenten und seine Familie ausgestellten, von dem betreffenden Ober-  amte bekräftigten Heymathschein.
2.) Einen Bürgschaftsschein, welcher die Versicherung enthält, daß der Petent mit seiner Familie den betreffenden Gemeinds- und den Kantons-Armengütern niemals zur Last fallen solle, von zwey hiesigen Stadtbürgern unterzeichnet.
3.) Ein Wohlverhaltens-Attestat des L. Stadtrathes Zürich d. d. 16ten August 1816.
4.) Eine eventuelle Aufenthaltsbewilligung der Gemeinde Unterstraß d. d. 26sten Februar 1817. – , 
haben UHHerren und Obern erkennt, es solle dem Herrn Joh. Christoph Vester die Niederlaßung auf 2. Jahre de dato in der Gemeinde Unterstraß in der Meynung bewilligt seyn, daß derselbe, wenn er nach Verfluß dieser Zeit die Regierung wieder um eine neue Aufenthaltsbewilligung bitten will, einen neuen Heymathschein beybringe.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Unterstraß und des Petenten Kenntniß gegeben, und für erstern der Heymathschein, für leztern hingegen eine besondere Ausfertigung dieses Beschlußes als Niederlaßungs-Urkunde nebst den eingegebenen Belegen  beygefügt. Endlich wird ein Protocolls-Extract dieser Erkanntnuß dem Secretariate der L. Commißion des Innern zur Verzeichnung auf dem Ansäßen-Tableau zugestellt.
