Rechts-Competenz-Streit zwischen Ob- und Nidwalden, wegen Joseph Kathriner. Ansuchen von Obwalden um Instruction auf die Tagsatzung.
Der Landrath von Unterwalden  ob dem Wald mittheilt der hiesigen hohen Regierung durch Circulare vom 27sten May eine gedruckte Denkschrift vom 13ten gl. M., betreffend einen, aus Veranlassung streitiger Schuldverhältniße zwischen dem verauffallten Joseph Kathriner zu Altnacht in Obwalden, und dem Ansprecher Melchior Odermatt von Nidwalden, entstandenen Rechtscompetenzstreit mit Nidwalden.
Da der gedachte Lobl. Stand Obwalden beschloßen hat, der bevorstehenden hohen Tagsatzung anzutragen, durch einen Beschluß die allgemeine Verbindlichkeit der Eydsgenößischen Stände auszusprechen: „Daß Streitigkeiten wegen Liegenschaften von dem Richter des Orts, oder doch wenigstens nach den dasigen Gesetzen zu beurtheilen seyen“, welche Erklärung dann auch eine Anleitung zur Folge haben möchte, damit die, durch das, entgegen diesem Rechtsgrundsatz ausgefällte Nidwaldische Urtheil benachtheiligten Obwaldenschen Individuen zur billigen Entschädigung gelangen könne: so werden die L. Stände um erforderliche Instruirung ihrer Ehrengesandtschaften ersucht. 
Dieses Geschäft wird zu dießfälliger kluger Vorberathung der L. Justiz-Commißion zugewiesen. 
