Preiserhöhung des Kalbfleisches von nun an bis Ende Novembris.
Auf den Antrag der Commißion des Innern von gestrigem Dato solle der Kalbfleischpreis vom 1sten Septembris an bis zum 30 Novembris um 6. Heller erhöht, mithin für 1 lb. extra schönes Kalbfleisch auf 6 ½. ß. und für 1 lb ordinaire Kalbfleisch auf 5 ½ ß. festgesetzt seyn; wovon dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner und zu Beobachtung des gewohnten Preisverhältnißes auch den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern der Landschaft durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß gebührend Notiz ertheilt wird.
