Fortgesezte Berathung über das Project einer erneuerten Forstordnung.
Die Berathung über das Projekt einer erneuerten Forstordnung wurde fortgesezt, und in so weit beendiget, daß einzig der 4te Punkt im 20sten Artikel, betreffend die Fällung, Abfuhr und Räumung des Holzes in Privatwaldungen, einige Wünsche bey der Deliberation veranlaßte, welchen der Commißion des Innern vielleicht durch eine etwas modificierte Redaction zu entsprechen gelingen wird. Im 18ten §., betreffend die Ausgrabung und Verspänung der Wurzelstöcken, wurde die im Manuscript bemerkte Modification beygefügt, übrigens das ganze Project ratificiert und beschloßen, selbiges dem Großen Rathe bey seiner nächsten periodischen Versammlung als Gesetzesvorschlag zur Sanction vorzulegen, mit dem Antrag, dem Kleinen Rathe die nöthigen Executiveinleitungen und Verfügungen zu überlaßen, über welche die Commißion des Innern ihr Befinden in die Begleitsweisung gelegt hat.
