12ter Legations-Bericht über die Tagsatzungsverhandlungen in Bern.
Der verlesene 12te Legationsbericht MsHochgeachten Herrn Rathsherrn Hirzel über die Verhandlungen der Tagsatzung in Bern, d. d. 12ten hujus, betrifft folgende Gegenstände:
23ste Sitzung. Montags den 10ten August.
1.) Rapport des HHerrn Staatsraths Escher über die bedenkliche Aufschwellung des Rheins durch die Geschiebe der Landquart, und technisches Parere des Herrn Oberstlieutenant Hegner.
Der Gegenstand wurde mit 16. Stimmen an die intereßirten Kantone  gewiesen, als welche der Rapport diejenigen von St. Gallen, Glarus, Schwytz, Zürich und Aargau bezeichnete. Zürich erklärte sich mit 5. andern Ständen für eine weitere Untersuchung.
2.) Ansprache der Frau Wittwe Burkhard und Sohn in Basel an die Helvetische Liquidation. Ueberweisung des Geschäfts an eine Commißion.
Dieser sorgfältige Bericht soll dem Hochgeachten Herrn Rathsherr und Legationsrath Hirzel durch die Kanzley-Correspondenz beßtens verdankt werden.
