Erledigung des Recurses der Ansäßen am Ort, Pfarre Wädenschweil, gegen einen Beschluß der Commißion für administrative Streitigkeiten, die dortige Schulgenoßenschaft betreffend.
Aus dem umständlichen und sorgfältigen Berichte, welchen die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten über den Recurs mehrerer Ansäßen am Ort, Gemeinde Wädenschweil, gegen einen unterm 9ten Januar d. J. erlaßenen Beschluß der genannten Behörde, betreffend die Verhältniße der dortigen Schulgenoßenschaft, mit Weisung vom 4ten dieß hinterbracht hat, gehet im Wesentlichen folgendes hervor:
Als die Schulgenoßenschaft am Ort, Pfarre Wädenschweil, im Jahr 1800. den Bau eines Schulhauses beschloßen hatte, wurden nicht nur von den Ortsbürgern, sondern auch von den in der Ortswache auf Grundeigenthum sitzenden Ansäßen Frohndienste und Geldbeyträge zu diesem Bau geleistet. Dagegen erhielten sie die Zusicherung, daß,  wenn sie auch ferner zur Uebernahme der Lasten für Erbauung und Unterhaltung des Schulhauses behülflich seyn wollten, sie an der Schulgenoßenschaft für sich und die Ihrigen Theil haben und deren Vortheile genießen sollten. Eben diese Ansäßen oder ihre Erben trugen im Jahr 1808. dazu bey, eine von diesem Bau herrührende Schuld von fl. 1200. zu tilgen. Gegenwärtig befinden sich nun im Schulbezirke am Ort acht Ansäßen, welche entweder selbst oder deren Erblaßer an den gedachten Leistungen in den Jahren 1800. und 1808. Theil genommen haben. Das Verhältniß dieser acht Ansäßen glaubte die Schulgemeinde im Jahr 1824. einer wesentlichen Modification unterwerfen zu dürfen, indem sie den Beschluß faßte: „es sollen diese acht Ansäßen mit den übrigen, welche später hinzugekommen, in eine Cathegorie gesetzt werden und als Antheilhaber an der Schule und Einrichtung derselben betrachtet, dagegen aber von dem Schulfond ausgeschloßen seyn, da derselbe einzig durch Kirchen- und Umgangssteuern, so wie durch Legate gebildet worden sey; die sämtlichen Ansäßen sollen deßnahen verpflichtet seyn, die gegenwärtigen Baukosten wegen Bestuhlung der Schulstube und Reparatur des Schulhauses, auch allfällig in Zukunft entstehende Kosten, wie bis dahin tragen zu helfen, und daneben  einen Schullohn von 2. Frk[en]. für jedes Kind, die Gemeindsbürger hingegen nur 1. Frk[en]. entrichten.“
Gegen diesen Beschluß erhoben sich nicht bloß jene acht Ansäßen, sondern auch diejenigen, welche seit den Jahren 1800. und 1808. durch Kauf oder andre Rechtsgeschäfte in den Besitz von Häusern gekommen waren, deren frühere Eigenthümer zu den Leistungen der benannten Jahre beygetragen hatten. Die einen, wie die andern, wollten sich als Antheilhaber nicht nur am Schulhause, sondern auch am Schulfond angesehen und behandelt wißen.
Die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, welcher diese Streitsache durch den Lbl. Erziehungsrath überwiesen wurde, überzeugte sich sogleich von der Notwendigkeit, das vorliegende Verhältniß nach dem Regierungsbeschluße vom 13. May 1814. §. 8. zu reguliren, welcher festsetzt, daß die Ansäßen an den Schulhäusern keinen Theil haben und daher auch nur für liegende Gründe, welche sie in der Gemeinde besitzen, zu Beyträgen für Erbauung und Unterhaltung solcher Gebäude in Anspruch genommen werden sollen. Indem sie diesen Gesichtspunct unverwandt im Auge behielt, trachtete sie nichts desto weniger sowohl durch unmittelbare Einwir-  kung auf die Parteyen, als durch das Oberamt, ein gütliches Einverständniß zu erzielen, so nähmlich, daß die mehrgedachten acht Ansäßen auf allen und jenen Antheil an der Schulgenoßenschaft verzichten und dagegen die an selbige geleisteten Geldbeyträge zurückerhalten würden. Da aber diese Ausgleichungsversuche ohne Erfolg blieben, so entschied die Commißion unterm 9ten Januar d. J. dahin:
„Es solle die Schulgenoßenschaft gehalten seyn, denjenigen Ansäßen, welche entweder schon vor dem Jahr 1800. Eigenthümer von Häusern waren, und als solche Geldbeyträge leisteten, oder seit dem Jahr 1800. erbsweise in den Besitz von Häusern gelangt und daher in die Rechte ihrer frühern Besitzer eingetreten seyen, die Beyträge, welche sie selbst oder ihre Anverwandten in den Jahren 1800. und 1808. geleistet, zurückzubezahlen, und diese acht Haushaltungen alsdann, sowie die übrigen Ansäßen, als welche überall keinen Anspruch auf Theilnahme an der Schulgenoßenschaft haben, nach der Obrigkeitlichen Verordnung vom 13ten May 1824, betreffend die von den Ansäßen zu leistenden Beyträge, behandelt werden.“
Gegen diesen Beschluß haben nun die betheiligten Ansäßen an den Kleinen Rath Recurs genommen, und das Gesuch eingelegt, es möchte selbiger dahin  abgeändert werden, daß sie kraft Besitzes ihrer Häuser als Schulgenoßen am Ort, gleich den Ortsbürgern, zu behandeln seyen. Sie berufen sich dabey unter anderem auf ein vom 8ten December 1807. datirtes Erkenntniß des Lbl. Erziehungsrathes, welches hinsichtlich der Schule am Ort verordnete, „daß diejenigen Höfe und Bezirke, welche bisher durch freywillige Beyträge an Geld, Baumaterialien und Handdiensten, sowie durch wirklichen Schulgang ihrer Kinder, sich als Mitgenoßen der Ortsschule thätlich erwiesen haben, schuldig und verbunden seyen, zur Bezahlung der Bauschulden und zur Unterhaltung der Schule beyzusteuern. Die übrigen Bewohner der Ortswache mögen um eine bestimmte endliche Erklärung angefragt werden, ob sie für jetzt und in Zukunft als Mitglieder der Schulgenoßenschaft am Ort nach den daran haftenden Rechten und Gebühren sich wollen finden laßen oder nicht. Wer sodann nicht als Schulgenoße sich erkläre, und beysteuere, derjenige und seine Nachkommen werden in Ansehnung der Schule, wenn sie gleichwohl ihre Kinder dahin schicken, als Hintersäßen zu betrachten seyn und entweder sich einkaufen müßen oder ein Hintersäßengeld in den Schulfond zu erlegen haben.“
Nach reiflicher Berathung dieses Ge-  genstandes, hat der Kleine Rath erkannt: 
Es sollen in Gemäßheit der Obrigkeitlichen Verordnung vom 13ten May 1824. §. 8. alle Ansäßen am Ort ohne Ausnahme von dem Antheil am Schulhause und Schulfond ausgeschloßen und einzig nach Maaßgabe der liegenden Gründe, welche sie allfällig in diesem Schulbezirke besitzen, zu Beyträgen für Schulhausbauten verpflichtet seyn, ihr anderweitiges Vermögen hingegen nur für Schulhausbauten in ihren betreffenden Heimathsgemeinden in Anspruch genommen werden können. Dagegen sollen denjenigen acht Ansäßen am Ort, welche entweder selbst oder deren Erblaßer in den Jahren 1800. und 1808. für Erbauung des Schulhauses und dießfällige Schuldentilgung Geldbeyträge leisteten, diese Beyträge von der Schulgenoßenschaft zurückerstattet werden, und dieselben, sowie ihre Familien, auch in Zukunft keinen höhern Schullohn, als die Ortsbürger, zu entrichten schuldig seyn.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Wädenschweil, zu Handen der Schulgenoßenschaft und der Ansäßen am Ort, in die Hand gelegt.
