Die Einfrage des Vorortes Bern, ob Herr Kanzler Mousson den von dem König Preußen erhaltenen rothen Adler-Orden zweyter Klaße annehmen dürfe, wird bejahend entschieden.
Da Schultheiß und Rath des Eydsgenößischen Standes und Vorortes Bern durch ein Circularschreiben vom 28sten hujus die Anzeige machen, daß der Herr Kanzler Mousson von Sr. Majestät,  dem König von Preußen, mit dem rothen Adler-Orden zweyter Claße beehrt worden seye, und die Einfrage gemacht habe, ob er dieses Geschenk annehmen dürfe, worüber sie nunmehr sämtliche Stände ihre Willensmeynung zu äußern ersuchen, so haben UHHerren und Obern erkennt, dem L. Vororte laut Mißiven zu antworten, man betrachte diese Dekoration als einen Beweis der Achtung, welche sich dieser Eydsgenößische Beamtete durch seine ausgezeichneten Verdienste auch außer Landes und bey dem der Schweiz befreundeten Preußischen Monarchen erworben, und trage hierseits kein Bedenken, zur Annahme zu stimmen.
