Empfehlung Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, zu Gunsten der durch Schneelauwinen beschädigten Gemeinde Selva, im Canton Graubündten.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, zeigen in ihrem Circulare vom 22sten dieß dem  Kleinen Rathe an: „Unter den durch die Schneelauwinen im Canton Graubündten angerichteten traurigen Verheerungen habe diejenige, welche die Ortschaft Selva betroffen, die übrig gebliebenen Einwohner in eine um so bejammernswürdigere Lage versezt, als ihre Wohnungen, ihr bewegliches und ligendes Eigenthum dadurch größtentheils gleichsamm vernichtet worden seyen. Um ihren durch diesen Unfall betroffenen Angehörigen zu einiger Milderung ihres Schiksals zu verhelfen, habe die Regierung des Cantons Graubündten denselben gestattet, sich durch Abgeordnete in den L. Ständen um eine milde Beysteuer melden zu dürfen, zugleich den Herren Landammann ersucht, dieselben der menschenfreundlichen Berüksichtigung ihrer Verbündeten bestens zu empfehlen.“
Da Se. Excellenz den Kleinen Rath einladen, den Abgeordneten der betroffenen Gemeinde Selva, welche mit der gehörigen, von der Staatscanzley Graubündten legalisierten Bevollmächtigung der Obrigkeit des Hochgerichts Dißentis, sich bey der hießigen Regierung melden werden, hülfreiche Hand zu leisten, – so wird die Steuersection ersucht, über dieses Unterstützungsbe-  gehren der Abgeordneten von Selva, welche das hohe Präsidium zu dem Ende bey ihrer Ankunft an die gedachte Section zu verweisen geruhen wird, ihr Gutachten dem Kleinen Rathe zu hinterbringen, und daß solches geschehen, und die allfählig zu ordnende Unterstützung von der hießigen Regierung directe an diejenige des L. Cantons Graubündten werde übermacht werden, den gedachten Abgeordneten anzuzeigen.
