Verwendung bey der Thurgauischen Regierung zu Gunsten der Anna Pfrunder von Män[n]edorf, damit die Gemeinde Stekborn ihr für das mit dem abwesenden Conrad Schiegg erzeugte uneheliche Kind, leiste was die Sentenz erheischt.
Auf die von dem Gemeindrath zu Män-  nedorf unterm 12ten dieß eingesandte Bittschrift um Verwendung bey der Thurgauischen Cantonsregierung, damit der sich weigerende Gemeindrath von Stekborn angehalten werde, anstatt des abwesenden Conrad Schiegg von da, Vaters eines mit der Anna Pfrunder von Männedorf unehlich erzeugten Kindes, ihr zu Unterhaltung deßelben, diejenige Unterstüzung zu leisten, zu welcher, laut dem, der gedachten Regierung abschriftlich mitzutheilenden Urtheil des Distrikt Gerichts Stekborn, der genannte Vater einerkennt worden ist, und für das uneheliche Kind einen Heymathschein hieher zu senden, hat der Kleine Rath diesem, auf Eidgenößische reciprocierliche Übung gegründeten Begehren bereitwillig entsprochen, und unter heutigem Dato ein nachdrükliches Promotoriale (wie die Mißiven zeigen) an die Regierung des Lob[lichen] Cantons Thurgau erlaßen, um zu bewirken, daß die Gemeinde Stekborn, wenn der Vater nicht zur Hand gebracht werden kann, angehalten werde, der Pfrunderin das zu leisten, was die Ehegerichtliche Sentenz vermag, und ihr für ihr Kind einen Heymathschein zu übersenden.
Hievon wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann, zu Handen des Gemeindraths von Männedorf Kenntniß gegeben.
