Anbegehrte Untersuchung der durch Herrn Pfarrer Fäsi gestellten Toggweilerischen Kirchenrechnungen von Schwammendingen.
Die unterm 17ten Octobris eingegebene Petition des Gemeindraths von Schwammendingen, worinn derselbe verlangt, daß die von Herrn Pfarrer Fäsi angeblich sehr unrichtig, zu Gunsten des Verwalters und zum Schaden der Gemeinde gestellten Rechnungen um die Verwaltung des Kirchenguts von Schwammendingen durch Kirchenpfleger Jacob Toggweiler von da, über den Zeitraum vom 4. Novembris 1799 bis 4ten Merz 1802, – hochobrigkeitlich genau untersucht werden möchten, – wird der zu Untersuchung administrativer Streitigkeiten geordneten Section der Commißion des Innern mit dem Auftrag zu Handen gestellt, dieses Geschäft vorläufig zu untersuchen, und dann nach Befinden der Sache entweder dem Kleinen Rath wieder einen dießfälligen Bericht zu erstatten, oder aber die obwaltende Klage gegen den Herrn Pfarrer Fäsi und den Kirchenpfleger Toggweiler dem competierlichen Richter zu überweisen.
