Der Herr Generalmajor Ziegler berichtet, daß er bey dem K. Niederländischen Kriegsminister um Bestellung beständiger Auditorate bey den Schweizer-Regimentern angesucht.
Ueber obigen Gegenstand ist eine Mißive des Herrn General-Major Ziegler, datirt aus Breda vom 6ten dieß eingegangen, welche die Anzeige enthält, daß er bereits aus sich das Gesuch um Bestellung beständiger Auditorate an das Kriegsministerium erlaßen, von selbigem aber eine ablehnende Antwort erhalten.
Dieses Schreiben ist einstweilen lediglich ad acta zu legen. 
