Bericht des Obergerichts über die an Elisabeth Knüsli geborne Walder von Bucheneck, Pfarre Stallikon, und deren Stieftochter Elisabeth Knüsli verübte Mordthat, sowie über die Selbstentleibung des vermuthlichen Mörders Hs. Heinrich Knüsli.
Einen vom 17. d. M. datirten umständlichen Bericht des Lbl. Obergerichtes über den in der Nacht vom 12ten auf den 13ten d. M. an Elisabetha Knüsli geborne Walder von Buchenegg, Gemeinde Stallikon, und deren Stieftochter Elisabetha Knüsli verübten Mord, und die Selbstentleibung des vermuthlichen Thäters, Hs. Heinrich Knüsli, Ehe-  manns und Vaters der genannten Personen, hat der Kleine Rath mit heutigem Antwortschreiben verdankt, und damit die Äußerung verbunden, daß auch er sich nicht bewogen finden könne, in das von dem Lbl. Obergericht bereits abgewiesene, zugleich aber dem Kleinen Rathe beyläufig eröffnete Entschädigungsgesuch des Rudolf Beereuter im Schattlich, Gemeinde Adlischweil, Eigenthümer der Wohnung, wo das Verbrechen verübt worden, auf irgend eine Weise einzutreten.
