Antwort der Regierung von St. Gallen wegen des Verschubs der Conferenz in betreff der Linthschiffahrt und des Congreßorts Zürich.
Bey der Antwort der Regierung des Cantons St. Gallen vom 21ten dieß, daß sie sich die Verschiebung der Conferenz wegen der Linthschiffahrt und den Congreßort Zürich nach dem dießörtigen Antrag vom 14ten. dieß sehr wohl gefallen laße, und das um so da eher, als sie bestimmt erwarte, daß die hießige Kauf- und Waaghaus-Commißion die gemachte Zusicherung in Bezug auf die Herstellung der Rekwege in Erfüllung zu bringen beschäftigt seyn werde, hat es lediglich sein Bewenden, und wird, laut gefallenem Bericht wirklich mit aller Tätigkeit an der Ausbeßerung der Reckwege gearbeitet.
