Herr Oberstlieutenant Bleuler verwendet sich für den Grenadier Johannes Heß von Wald, wegen seines, da er todt geglaubt worden, verkauften Hauses und Güter.
Aus dem Schreiben des Herrn Oberstlieutenant Bleuler d. d. Bern den 20sten hujus, zeigt sich, daß der bey seinem Bataillon als Grenadier dienende Johannes Heß von Wald, während dem er sich als Kriegsgefangener in Portugall oder England befand, zu Hause (wahrscheinlich aus Verwechslung mit seines Vaters Bruder, dem in Portugall umgekommenen David Heß) als todt  verkündet, und sein Haus und seine Güter verkauft worden sind, auch seine Mutter von den für sie in den Händen des Bruders des Herrn Quartierhauptmann Kindlimann zurückgelaßenen 6. Neuthaler Handgeld, nur 2. erhalten habe.
Da nun der Herr Oberstlieutenant Bleuler bittet, die Sache untersuchen zu laßen, und dem Geschädigten zu seinem Recht zu verhelfen, auch dafür sorgen zu wollen, daß er in Zukunft bey demselben geschützt, und sein Vermögen in seiner Abwesenheit besorgt werde, – so wird die gedachte Zuschrift dem Herrn Unterstatthalter Hirzel in Original übermacht, um sorgfältige Nachforschungen über alles, was wegen dem Vermögen des Johannes Heß vorgegangen, zu halten, sich den seinethalben der Gemeinde zugekommenen Todtenschein eingeben zu laßen, und denselben mit seinem Berichte begleitet, der Commißion des Inneren einzusenden, welche dann das Nöthig findende vervollständigen, und der Hohen Regierung ihr Gutachten hinterbringen wird. 
