Begehren der Französischen Gesandtschaft, daß für Herrn Ardonnin ein Todtenschein von seiner abgeschiedenen Gattin Magdalena Blunschli von Zürich ausgefertigt werde.
Das L. Oberamt Zürich, welches beauftragt worden war, dem durch den Französischen Gesandten eingelangten Begehren zu entsprechen, für Herrn Ardonnin im Departement de la Charante inferieure einen Todtenschein von desselben abgeschiedenen Gattin Magdalena Bluntschli [sic!] von Zürich einzusenden, berichtet sub dato 6ten hujus, daß das gleiche Ansuchen früher an den hiesigen Stadtrath gelangt seye, welcher aber solches von der Hand gewiesen, bis der Herr Ardonnin die Pflichten gegen seine hier befindliche Tochter erfülle, und ihr einen Heymathschein und den benöthigten Unterhalt zukommen laße.
Es wird daher dieses Geschäft der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichtes und Antrages überwiesen, was dießfalls zu ver-  fügen und der Französischen Gesandtschaft zu antworten seyn möchte.
