Die Regierung von Zug begehrt, daß Albertine Landwing ihrem Vater Herrn Clemens Landwing in Zug und deßen Verwandten zur Erziehung übergeben werde.
Ein Standesschreiben der L. Regierung von Zug d. d. 4ten hujus, welches das Begehren enthält, daß die bey ihrer Mutter allhier befindliche Albertine Landwing, an ihren Vater Herrn Clemens Landwing und deßen Verwandte in Zug zur Erziehung übergeben werde, ist der Lobl. Commißion des Innern zu Einvernahme der auf Seite der Mutter obwaltenden Weigerungsgründe, während Prüfung der obwaltenden Verhältniße, und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
