Landrecht für Christoph Friedrich Becker, Schneider von Böblingen.
Der Kleine Rath, in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 6ten dieß (in Folge Auftrags vom 30sten passati) hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Landrechtsbegehren des in hier als Schneidergesell in Condition stehenden Christoph Friedrich Beker von Böblingen im Königreich Württemberg, – in Betrachtung seines in hießiger Stadt schon sint 18.  Jahren gehabten Aufenthalts, der besitzenden gesetzlichen Requisiten und guten Zeugniße, beschließt: 
Dem Christoph Friedrich Beker, welchem die Gemeinde Hegi, auf Genehmigung der Regierung hin, das Bürgerrecht zugesicheret hat, wird das hießige Landrecht ertheilt, wogegen er die gesetzliche Retribution von 360. Franken in die Staatscaße zu entrichten hat.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner, zu Handen der Gemeinde Hegi, und dem Petenten in einer besonderen Ausfertigung als Landrechtsbrief zugestellt, welche derselbe in der Staatscanzley, gegen Vorweisung der Quittung für die dem Staat zu bezahlenden 360. Franken zu beziehen hat. Zu dem Ende wird ihm der Herr Statthalter Geßner das Nöthige anzeigen.
