Beendigung der Mißion des als Inspector des Lazareths zu Rheinau angestellt gewesenen Herrn Quartierhauptmann Huber.
Da der Kleine Rath, bey gegenwärtig verändereter Lage der Umstände und Verhältniße in der Lazareth-Anstalt zu Rheinau, nicht nothwendig findet, der Mißion des Herrn Quartierhauptmann Huber daselbst längere Dauer zu geben, – so hat Hochderselbe, auf angehörten Bericht des Sanitäts-Collegii, die Entlaßung des Herrn Quartierhauptmanns von seiner aufgehabten Stelle in gedachtem Lazareth, unter bester Hochobrigkeitlicher Verdankung seiner treu und sorgfältig geleisteten Dienste beschloßen; und ladet nunmehr das Sanitäts-Collegium ein, demselben eine angemeßene Renume-Ration zu bestimmen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Sanitäts-Collegio und dem Herrn Quartierhauptmann Huber zugestellt.
