Vacante Stelle im Großen Rath durch die Resignation des von demselben gewählten HHerrn Kantonsrath Hs. Caspar Baumann von Stäfa.
Die von dem Großen Rathe am 17ten dieß dem HHerrn Kantonsrath Hs. Caspar Baumann von Stäfa bewilligte, von demselben wegen Altersbeschwerden nachgesuchte Entlaßung aus dem Großen Rathe, bedarf keiner andern Verfügung,  als daß diese Vacanz (deren nun 3. sind) in der Zahl derjenigen Vacanzen von der Wahl des Großen Raths abhangender Stellen in demselben in Anrechnung zu bringen ist, welche, wann deren 5. vorhanden sind, ihre Wiederbesetzung durch den Großen Rath verfaßungsmäßig erheischen.
