Bewilligung dem Herrn Joh. Caspar Zuppinger seine Spinnmaschine an ein Waßerrad in der Mühle zu Nieder-Uster zu bringen.
Die Commißion für Administrative Streitigkeiten berichtet unterm 7ten d. M. über das ihr zur Untersuchung zugestellte Ansuchen des Herrn Joh. Caspar Zuppinger, seine bisher in der Burg zu Uster gebrauchte Baumwollen-Handmaschine an ein Waßerrad in der Mühle zu Nieder-Uster zu bringen.
Da es sich aus diesem Bericht und demjenigen des Herrn Schanzenherr Fehr, welcher beygelegt ist, ergiebt, daß Zuppinger mit dem Müller Herter zu Nieder-Uster auf 7. Jahre einen Tractat geschloßen hat, wodurch sich der leztere anheischig macht, von seinen drey Mühl-  rädern, wovon jedes zwey Mahlgänge in Bewegung setzt, dem erstern eines zu überlaßen, und ihm den nöthigen Platz zu Errichtung einer Spinnmaschine, bestehend aus 4. Kartmaschinen und 4. Jennymühlen, einzuräumen; und da es sich ferner gezeigt hat, daß zum Behuf dieser Einrichtung an dem Kett und Waßerwerk gar keine Veränderung gemacht werden muß, und niemand keine Einwendung dagegen machen kann, auch dem Müller Herter immer noch vier Mahlgänge übrig bleiben, um seine Kundleute zu spediren, – so hat der Kleine Rath beschloßen, dem Herrn Zuppiner in seinem Ansuchen dahin zu entsprechen, daß ihm bewilligt seyn soll, von dem mit dem Müller Herter auf sieben Jahre geschloßenen Tractat Gebrauch zu machen; in der Meynung, daß derselbe pflichtig seyn soll, allfällig vorzunehmende Veränderungen der Regierung anzuzeigen, und wenn der Tractat nach Verfluß dieser sieben Jahre wieder erneuert werden sollte, die Bewilligung dazu neuerdings bey dem Kleinen Rath einzuholen. Falls aber die Spinnmaschine gänzlich abgehen sollte, so soll das dazu gebrauchte Rad wieder wie bis anhin zu nichts anderm, als zu Betreibung von  zwey Mahlgängen benutzt werden dürfen, welches dem Müller Herter anzuzeigen ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten, und dem Herrn Oberamtmann von Greiffensee zu Handen des Herrn Zuppinger und des Müller Herter zu Nieder-Uster zugestellt.
