Weitere Verfügungen, betreffend den Concurs des Erhard Rebsamen aus der Tablat, Gemeinde Turbenthal.
Mit Zuschrift vom 1sten d. M. berichtet das Oberamt Winterthur: es habe der nach Cappel im Obern Toggenburg entwichene Erhard Rebsamen aus der Tablat, Gemeinde Turbenthal, nachdem ihm der hierseitige Beschluß vom 28sten / April d. J. mitgetheilt worden, gedachtem Oberamte unterm 6ten d. M. schriftlich seine Insolvenz erklärt, und Tags darauf das Oberamt die Auffallspublication über ihn erlaßen, jedoch sich darauf beschränkt, dieselbe in das zu Winterthur erscheinende Avisblatt einrücken zu laßen, da die meisten Gläubiger des Rebsamen dortige Kaufleute seyen. Äußerungen des Schuldners und seines Vaters haben das Oberamt vermuthen laßen, es werde in Kurzem von der Gerichtsstelle von Ober-Toggenburg benachrichtigt werden, wasfür Verfügungen von derselben auf die auch dort eröffnete Insolvenz-Erklärung des Rebsamen getroffen worden; allein da 14. Tage verstrichen seyen, ohne daß irgend ein Bericht von dort eingekommen, habe der Herr Oberamtmann an das Statthalteramt zu Lichtensteig das Ansuchen erlaßen, das dortseitige Comptoir und Magazin des Rebsamen obsigniren und inventarisiren zu laßen, und das Inventar dem Herrn Oberamtmann zu übersenden. In einem vom 26. v. M. datirten Antwortschreiben (welches dem oberamtlichen Schreiben in Original beygefügt ist) habe das Statthalteramt dieses Ansuchen abgelehnt und bemerkt: „Da Rebsamen  durch Hinterlegung eines Heimathscheins zu Erfüllung der übrigen gesetzlichen Erforderniße in der Gemeinde Cappel die Niederlaßung erlangt, so sey schon vor 14. Tagen auf die von ihm eingegebene Insolvenz-Erklärung das Concursverfahren gegen ihn eingeleitet worden, und werde auch nach den Gesetzen des Kantons St. Gallen, denen er nun unterworfen sey, vollführt werden; übrigens bestehe das dortseits inventarisirte Vermögen desselben bloß in 93. Päcken Baumwollengarn; (während das von dem Schuldner in der Tablat zurückgelaßene Vermögen sammt demjenigen, was zu Gunsten verschiedener Gläubiger gepfändet worden, nach dem oberamtlichen Bericht bedeutend höher steigt,)– Da nun seither von einer Auffallscommißion des Bezirksgerichts Ober-Toggenburg eine, ebenfalls unterm 26. v. M. erlaßene Auffalls-Publication in den öffentlichen Blättern erschienen sey, so finde sich das Oberamt zu der Einfrage veranlaßt: ob nun die Kyburgische Kanzley in Winterthur die an sie gemachten Eingaben an die Auffalls-Commißion in Lichtensteig zu versenden habe, und dortiger Gerichtsstelle die Vollführung des Concurses zu überlaßen sey, oder ob die hiesige Regierung geneigt seyn dürfte,  sich bey derjenigen des L. Standes St. Gallen dahin zu verwenden, daß dieselbe das Bezirksgericht Ober-Toggenbrug anweise, von der weitern Behandlung des Geschäfts abzustehen.
Nach Anhörung diese Berichts und dießfäligen Berathung, hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) An das Oberamt Winterthur soll zurückgeschrieben werden:
Da sich Erhard Rebsamen nach bereits angehobenem Rechtstrieb Schulden halber aus hiesigem Kanton entfernt und seine Insolvenz seither bey dem Oberamt Winterthur anhängig gemacht, so habe das dortige Amtsgericht den Concurs über ihn zu vollführen, und es seyen mithin aus der in Winterthur gebildeten Concursmaße keinerley Aushingaben an die Auffalls-Commißion zu Lichtensteig zu machen.
2.) Der Regierung L. Standes St. Gallen soll das Vorgefallene mit heutiger Zuschrift gemeldet und dieselbe darauf aufmerksam gemacht werden, daß, nachdem die Insolvenz des Rebsamen dem Oberamt Winterthur schon unterm 6ten v. M. erklärt und Tags darauf von diesem publicirt worden, erst später auch das Bezirksgericht Ober-Toggenburg die Verrechtfertigung desselben eingeleitet habe. Hierauf gegründet und  mit Berufung auf die bestehenden Concordate, vornähmlich auf den Art: 1. des Concordates vom 8ten July 1818, nach welchem alle einem Failliten zugehörigen Effecten ohne Unterschied, wo solche liegen, in die Hauptmaße fallen sollen, ist gedachte Regierung zu ersuchen, gefälligst zu veranstalten, daß die in Ober-Toggenburg liegenden Waaren des Rebsamen zu der hierseits gebildeten Maße geschlagen werden.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Winterthur zu seinem Verhalten Kenntniß ertheilt.
