Warnungsverruf über Heinrich Ammann, Sagenfeiler von Seen.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag des L. Ehegerichts d. d. 11ten passati, erkennt, über Heinrich Ammann, Sagenfeiler von Seen, welcher sich einer höchst liederlichen Lebensart ergeben hat, die Vaterpflichten gegen seine sechs Kinder gänzlich vernachläßiget, und mit diesen, so wie mit einem unehelichen Kinde seine Gemeinde belästiget, auch schon mehrmals fruchtlos für sein schlechtes Betragen und verbotenen Umgang mit Weibspersonen bestraft worden ist, die öffentliche Verrufung ergehen  zu laßen, und soll daher der Warnungsverruf nebst Signalement den öffentlichen Blättern einverleibt, der L. Kantonspolizey-Commißion zu angemeßener Verfügung zugestellt, und sämtlichen Eydsgenößischen Ständen, welche über solche Gegenstände mit dem hiesigen im Concordat stehen, (so wie auch der Regierung des L. Standes Freyburg, mit welcher eine gegenseitige Communication Statt findet) mitgetheilt werden. Dieser Beschluß wird dem L. Ehegerichte bekannt gemacht. 
