Steuer aus der Staatscaßa für die Brandbeschädigten von Stein, Cantons Schaffhausen.
Da die Regierung des L. Standes Schaffhausen in ihrem Schreiben vom 2ten dieß, die hießige Regierung um eine großmüthige Mitunterstützung für die, durch den am 13ten September v. J. in der Stadt Stein sich ereigneten Brand verunglükten und in einen Schaden von fl. 21 414. 20 Xr. versezten Personen ansucht, und derselben überläßt, die den Brandbeschädigten zugedachte Unterstützung durch Bewilligung einer Steuersammlung oder auf irgend eine andere Weise zu veranstalten, der Kleine Rath aber, wegen der  häufigen Unglüksfällen in unserem eigenen Canton und der daherigen Erschöpfung der Privathilfsquellen, sich unmöglich entschließen kann, für die verunglükten eines anderen Cantons die hießigen Cantonseinwohner schon wieder zu Beysteuern aufzufordern, da sie der eigenen Noth ihrer Mitbürger nach Erforderniß abzuhelfen außert Stand sind, er indeßen nach seiner freundeydgenößischen und nachbarlichen Theilnahme an dem unglüklichen Schiksal der brandbeschädigten Einwohner von Stein, und in Betrachtung der ehemahligen Verhältniße dieser Stadt zu unserem Canton, denselben einen thätigen Beweis dieser Gesinnungen zu geben geneigt ist, – so begwältigt er die Finanz-Commißion (unter abschriftlicher Mittheilung des eingekommenen Schreibens), – für die Verunglükten der Stadt Stein, vierzig Louisd’or zur Disposition der Regierung des Lob[lichen] Cantons Schaffhausen zu halten; wovon dieser lezteren in angemeßener Antwort Kenntniß gegeben wird.
