Niederlaßungsbewilligung für Maurer Michael Schrägle von Bodelshausen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Commißion des Innern d. d. 5ten hujus erkennt, dem Maurer Michael Schrägle von Bodelshausen im K. Würtembergischen Oberamte Rottenburg, welcher nebst einer eventuellen  Aufenthaltszusage des Lbl. Stadtrathes Zürich, nunmehr einen genügenden, mit den gehörigen Legalisationen versehenen Heimathschein beybrachte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für vier Jahre de dato in der Meynung zu bewilligen, daß der Lbl. Stadtrath diesen Ansäßen zu Erfüllung der für seine Söhne anbedungenen Conscriptions-Verpflichtung anhalte, und sich die dießfällige Bescheinigung, daß solches geschehen seye, zu gehöriger Zeit vorlegen laße.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und des Michael Schrägle, unter Beylage des Heimathscheines für erstern, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
