Aßecuranzvergütung des Brandschadens der Herrn Kuhn und Comp. zu Ottikon, Pfarre Illnau.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 23. hujus, erkennt und bewilligt, daß ein am 16ten hujus in der mit No. 57. bezeichneten, für fl. 1500. aßecurirten Rothfärberey der Herren Kuhn und Comp: zu Ottikon, Pfarre  Illnau, durch unbekannte, aber bey der Leichtentzündlichkeit der dortigen Fabrikstoffe leicht muthmaaßliche Ursache, veranlaßte, amtlich auf 300. fl. geschätzter Brandschaden, den Gebäudeeigenthümern auf neue Aßecuranz-Rechnung vergütet werde.
Hievon wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Kyburg zu Handen der Herren Kuhn und Comp: Kenntniß gegeben.
