Kreisschreiben vom Staatsrath des Vororts Luzern wegen des neuen Posttarifs von Freyburg.
Der vorörtliche Staatsrath von Luzern zeigt in seinem Kreisschreiben vom 9ten dieß an, daß er die neue Zollordnung des L.  Standes Freyburg in das Verzeichniß der Tractanda der dießjährigen Tagsatzung aufgenommen, und die dasige Regierung eingeladen habe, dem Vorort die frühere Zollordnung nebst dem Verzeichniß der durch die neue Verordnung eingehenden Zollstätte, so wie derjenigen, welche beybehalten werden, mitzutheilen, damit die Tagsatzung mit vollständiger Sachkenntniß über den Bestand eintreten könne.
Diese Anzeige ist dem Vorort (laut Mißiven) zu verdanken, mit Bemerkung, daß der L. Stand Freyburg den neuen Zolltarif auch dem hiesigen Stand mitgetheilt habe, und daß deßen Gesandtschaft mit dießfälliger Instruction auf die Tagsatzung versehen sey. 
