Verfügung wegen Reorganisation des Erziehungsraths, Kirchenraths und Ehegerichts.
Auf geschehenen Anzug und Einfrage, ob dem Großen Rath bey einer der nächsten Zusammenkünfte jrgendein Antrag wegen gänzlicher Reorganisation der von der Collatur der Höchsten Behörde abhängenden Stellen im Erziehungsrath, Kirchenrath, und Ehegericth zu machen sey oder nicht, – wurde der Canzley aufgetragen, auf die Gelegenheit der nächsten Wiederbesammlung des Großen Raths eine die Unnöthigkeit dieser Operation beleuchtende, kurze Weisung in Be-  reitschaft zu halten, und darinn schließlich zu bemerken, daß lediglich die vacante, bis dahin von dem neugewählten Tit. Junker Burgermeister Escher bekleidete Stelle wiederum zu besetzen sey, und zwar durch freye Wahl, zumahlen Hochderselbe zwar seiner Zeit in der Eigenschaft eines Mitglieds des Kleinen Raths in den Erziehungsrath gewählt worden, seither aber zwey von den bey der ursprünglichen Organisation im Junius 1803. durch freye Wahl designierten Gliederen, nämmlich MHHerr Rathsherr Escher im Seidenhof, und MHJunker Rathsherr Meyer von Knonau, in den Kleinen Rath gewählt worden, und fortdauernd im Erziehungsrath verblieben sind, mithin die gesetzlich erforderliche Zahl der HHerren Kleinen Räthe in jenem Gremio mehr als vollständig besetzt ist.
