Bericht des Herrn Rathsherrn Hirzels in Mayland über die Krankheit zu Livorno.
Aus dem, von Herrn Rathsherrn Hirzel sub dato Mayland 20ten November an das Präsidium des hießigen Sanitäts-Collegii eingesandten Schreiben, ergiebt sich, daß derselbe officielle Berichte über die Krankheit zu Livorno vernommen habe, laut welchen die Krankheit zwar immer noch fortdauert, aber nur für ein sehr bösartiges Faulfieber erklärt wird, daß man von weiterer Verbreitung des Übels außer den Mauern von Livorno durchaus nichts wiße, sondern im Gegentheil über-  zeugt sey, daß theils wegen der topographischen Lage von Livorno, theils wegen der scharfen Maaßregeln, die nun auch die Toscanische Regierung ergriffen habe, wenig mehr zu besorgen stehe, daß aber nichts desto weniger immer mehrere Sorgfalts-Maßregeln genommen werden, und dem Kordon die schärfsten Befehle ertheilt worden seyen. Von diesem Schreiben soll ein Auszug an Se Excellenz den Herrn Landammann übermacht, auch ein solcher der hießigen außerordentlichen Sanitäts-Commißion mitgetheilt, und dieser Communication, mit Hinsicht auf die von dem L. Stand Schwytz an St. Gallen, Glarus und Ury wegen einer, gegen Graubündten und den Gotthard anzulegenden Sperre erlaßenen Vorstellungen, die Bemerkung beygefügt werden, daß ungeachtet jener beruhigenden Nachrichten, dennoch an den äußeren Gränzen die strengsten Anstalten unentbehrlich seyen, damit nicht durch etwanige Nachläßigkeiten an den Gränzen, innere Maßregeln veranlaßt werden, welche wegen ihrer, das gegenseitige Verkehr der Cantone hemmenden Wirkung sehr bedenklich wären.
Dem Herrn Rathsherrn Hirzel ist sein, an das Präsidium des Sanitäts-Collegii eingesandte intereßante Bericht, durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes beßtens zu verdanken und Wohlderselbe um gefällige Fortsezung seiner dießfälligen Correspondenz zu ersuchen.
