Das Amtsgericht Kyburg wird beauftragt, einige Personen, welche zu Bauma Religonsspötterey getrieben, richterlich zu bestrafen.
Da in der Gemeinde Bauma an dem Vorabend des letzten heiligen Osterfestes, von einigen Personen in einer Weinschenke mit Abschnitzen von Nachtmahlbrod, ein irreligioser, höchst ärgerlicher und strafbarer Spott getrieben worden, so sah sich die L. Kantons-Policey-Commiβion durch die von dem L. Oberamte Kyburg und dem L. Kirchen-  rathe empfangenen Mittheilungen und die Äuβerung der letztern Behörde, daβ das geschehene seiner gedoppelten Natur nach auch einer gedoppelten Behörde und einer nicht allein policeylichen, sondern auch einer moralischen Correction anheimfalle, veranlaβt, darüber dem Kleinen Rathe mit Referat d. d. 20sten hujus Bericht zu erstatten, und den Hohen Entscheid über Einleitung dieses Geschäftes an seine gehörige Competenz zu gewärtigen.
Nach Anhörung des gutächtlichen Antrages, der amtlichen Berichte, und der Oberamtlich aufgenommenen Präcognitionsverhöre, haben UHHerren und Obern in sorgfältiger Berathung erkennt, da eine Trennung der Untersuchung und Bestrafung dieser Vergehen nach ihrer policeylichen und kirchlichen Natur wesentliche Bedenken hätte, so sollen dem L. Oberamte Kyburg zu Handen des Amtsgerichtes, die Präcognitionsverhöre nebst einer Copie des von dem Pfarramte Bauma an den Kirchenrath erstatteten Berichtes, zugestellt, und daβelbe  
beauftragt werden, über das Vorgefallene eine sorgfältige und genaue Untersuchung anzustellen, nur nach deren Ergebniβ die Schuldigen (worunter, zufolge der vorliegenden Acten, allenvorderst Felix Stattmann, Hans Boβhard und der Weinschenk Scheuchzer zu gehören scheinen, sowie dann auch die übrigen, welche bey der Untersuchung als fehlbar zum Vorschein kommen mögen) mit allem Ernst und Strenge richterlich zu ahnden und zu bestrafen.
Die Hohe Behörde gewärtigt in der Folge die Einsendung des Urtheils theils zu eigener Kenntniβ, theils zu angemessener Communication an den L. Kirchenrath.
Gegenwärtiger Beschluβ wird durch L. Oberamte Kyburg der L. Kantonspolicey-Commiβion und dem L. Kirchenrathe zugestellt.  
 
