Der Stand Glarus will an der nach Rapperschweil ausgeschriebenen Conferenz der Linthschiffahrts-Kantone und an der Berathung über die Verhältniße der Linthschiffahrtscaße Theil nehmen.
Mit Zuschrift vom 20. d. M. berichten Landammann und Rath des Kantons Glarus, sie wollen der hierseitigen Einladung zur Beschickung der auf den 25. d. M. ausgeschriebenen Conferenz der vier Linthschiffahrts-Kantone willig entsprechen, müßen aber für die Zukunft lebhaft wün-  schen, daß gemeinsame Angelegenheiten der Linthschiffahrt nicht in besondern Conferenzen einzelner Stände verhandelt, sondern zu Vermeidung nachtheiliger Folgen gemeinsam berathen werden möchten.
Eine zweyte, von nähmlichem Tage datirte Zuschrift der nähmlichen Behörde äußert sich hinsichtlich der von dem hiesigen Stand angetragenen Berathung über die Verhältniße der Linthschiffahrtscaße im Wesentlichen dahin:
„Was die Einrichtung des Rechnungswesens der Linthschiffahrtscaße, so wie die umfaßende Mittheilung der daherigen Rechnung betreffe, so unterstütze man dortseits gern die Ansichten St. Gallens. Da es aber scheine, als ob St. Gallen die Absicht habe, hinsichtlich der Verwendung des sich alljährlich ergebenden Überschußes dieser Caße, Verfügungen eintreten zu laßen, welche von dem im Jahr 1825. dießfalls gefaßten Beschluße abweichen, so halte man sich dortseits für verpflichtet, die freundeidgenößische und kräftige Mitwirkung des hiesigen Standes dafür anzusprechen, daß diese Hülfsquelle weiterhin denjenigen Vervollständigungs- und Verstärkungsarbeiten an der Linth gewidmet bleibe, welche  nicht zum gewöhnlichen Linthunterhalt gehören.
Nachdem man dortseits willig Hand geboten, daß auf die Verstärkung des Benkner-Canals große Summen aus der Überlohnscaße verwendet worden, so glaube man an die Stände, deren Gebieth bey dieser Sicherung vorzugsweise betheiligt gewesen, kein unbilliges Begehren zu stellen, wenn man verlange, daß diese Hülfsquelle zunächst nur für die Arbeit an dem Wesener- und Molliser-Canal, wo noch so viel zu leisten sey, in Anspruch genommen werde; und die hiesige Regierung, welche stets so kräftig in allen, auf die Linthunternehmung bezüglichen Angelegenheiten mitgewirkt habe, und die hohe Wichtigkeit des Molliser-Canals, so wie das Bedürfniß einer umfaßenden Verstärkungsarbeit an demselben, kenne, werde gewiß gern die daherigen Begehren und Wünsche des dortseitigen Standes unterstützen und die hiesige Ehrengesandtschaft zu der bevorstehenden Conferenz mit dießfälligen angemeßenen Instructionen versehen.“
Diese beyden Schreiben werden einstweilen lediglich zu den Acten gelegt.
