Weinschenken-Bewilligungen für Heinrich Egli im Fischenthal und Heinrich Bänz von Dietlikon.
Dem unterm 20sten Merz von der Commißion der administrativen Streitigkeiten an die Commißion des Innern hinterbrachten, und von dieser unterm gestrigen Dato dem Kleinen Rath bestätigend überwiesenen Antrag entsprechend, ist sowohl dem Heinrich Egli auf der Hal-  den, Gemeinde Wald, welcher dem Zunftrichter Johannes Peter in der Bodmen, Gemeinde Fischenthal, sein Heimwesen nebst der darbei befindlichen Schenke abgekauft hat, – als dem Heinrich auch Bäntz von Dietlikon, welcher die Schenke seines Bruders, Rudolf Bäntz, zu übernehmen wünscht, – jedem ein Weinschenken-Patent von 20. Franken auf zehn Jahre ertheilt, und hingegen beschloßen worden, daß die früheren Innhaber der betreffenden Schenken, Zunftrichter Johannes Peter in der Bodmen und Rudolf Bänz von Dietlikon, auf dem Tableau durchgestrichen, werden sollen. Von diesem Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion der administrativen Streitigkeiten und den beyden betreffenden Herren Unterstatthalteren Crauer und Ganz Notiz ertheilt.
