Der L. Stand Appenzell A. R. ersucht um Auslieferung des Bleichers Ulrich Tanner von Teufen.
Die Regierung des L. Standes Appenzell Außer-Rhoden schreibt unterm dato Trogen den 1sten hujus: Es befinde sich in hießigem Canton ein Ulrich Tanner, Bleicher, von Teufen, auf welchem die Klage verübten Diebstahls ruhe. Dieser Tanner habe durch einen schlechten Mann, der sein Freund sey, einen Heymathschein begehren laßen, ohne daß man seinen jetzigen Aufenthaltsort genau erfahren hätte; und letzteren hierüber zu befragen, halte man für so bedenklicher, als dadurch der erstere sich entschließen möchte, weiter zu gehen.
Da nun die dortige Regierung, welcher an der Habhaftmachung dieses Menschen gelegen ist, die hießige ersucht, den Tanner durch die Polizey aufsuchen, bey Betretten einziehen, und gegen Erstattung der betreffenden Kosten wohlverwahrt nach Trogen transportieren zu laßen, – so wird die Cantons-Polizey-Commißion ersucht, die dießfälligen entsprechenden Veranstaltungen zu treffen, und von dem daherigen Resultat, unter Beyfügung eines mit dem Tanner im Betretungsfall aufzunehmenden Verhörs, MHochgeachteten HHerren und Oberen Kenntniß zu geben.
Der Regierung des ermeldten L. Standes, wird die getroffene Einleitung (lt. Mißiven rückantwortlich angezeigt.
