Bey der Staatskanzley des Kantons Aargau wird Erkundigung eingezogen, warum noch keine amtliche Anzeige von dem Ableben des Herrn Pfarrer Spengler erfolgt sey.
Von dem Hohen Präsidio wurde eröffnet: es werden die Mitglieder der Hohen Behörde bereits auf Privatwegen von der durch sel[igen]. Hinschied des Herrn Pfarrer und Commißarius Spengler erfolgten Erledigung der von hierseitiger Collatur abhangenden katholischen Pfarrpfründe Ehrendingen, Kantons Aargau, Kenntniß haben. Bereits haben sich auch zwey Bewerber um die erledigte Stelle gemeldet, nähmlich Herr Joseph Anton Knapp von Rheinfelden, Stiftscaplan in Zurzach, und Herrn Meinrad Meyer von Kirchdorf, Bezirks Baden, bisherigen Pfarrverweser zu Ehrendingen. Letzterer habe zu seiner Empfehlung ein sehr günstiges Zeugniß des Herrn C. Ludwig Surer, Pfarrers zu Rohrdorf und Decans des Regensbergercapitals, eingereicht; auch sey von zwey Abgeordneten der Gemeinde Ehrendingen dem Hohen Präsidio ein schriftliches Gesuch dieser letztern, daß die Wahl der hiesigen Regierung auf Herrn Pfarrverweser Meyer fallen möchte, eingegeben und diese Bitte durch mündliche Vorstellung vielfach unter-  stützt worden. Um so unerklärlicher sey es, daß von der Aargauischen Regierung noch keine amtliche Anzeige von dem Ableben des Herrn Pfarrer Spengler eingekommen, da doch seither schon geraume Zeit verstrichen und von den Abgeordneten der Gemeinde Ehrendingen versichert worden, daß das Oberamt Baden sich von der Regierung hierüber Verhaltungsbefehle erbethen habe. Da nun in jeder Hinsicht zu wünschen sey, daß der provisorische Zustand der Pfarre Ehrendingen ein baldiges Ende erreiche, so wolle das Hohe Präsidium gewärtigen, ob und wasfür Schritte die Regierung dießfalls zu thun für angemeßen erachten werde.
Nach Anhörung dieser Präsidial-Eröffnung und Ablesung der beyden erwähnten Actenstücke (deren ersteres vom 14ten, das letztere vom 19ten May datirt ist) fand der Kleine Rath einstweilen am angemeßensten, von Seite der Staatskanzley an die Kanzley des L. Standes Aargau ein Schreiben nachstehenden Inhalts ergehen zu laßen:
„Durch Privatnachrichten habe die Hohe Regierung von der durch sel[igen]. Hinschied des Herrn Pfarrer und Commißarius Spengler erfolgten Erledigung der von hierseitiger Collatur abhangenden Pfarrpfründe Ehrendingen  Kenntniß erhalten, und bereits seyen auch verschiedene Bewerber um die erledigte Stelle aufgetreten.
Obwohl nun die hohe Regierung von der Wünschbarkeit einer möglichst kurzen Dauer des in den kirchlichen Verhältnißen gedachter Gemeinde eingetretenen Provisoriums vollkommen überzeugt sey, glaube doch Hochdieselbe zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle nicht eher schreiten zu sollen, als bis von der Hohen Regierung des Standes Aargau die amtliche Anzeige der erfolgten Erledigung eingekommen seyn werde.
Die Staatskanzley habe daher den Auftrag erhalten, die dortseitige um gefällige Auskunft anzugehen, ob vielleicht in Kurzem die dießfällige Eröffnung zu gewärtigen seyn dürfte, und sehe nun einer freundschaftlichen Rückäußerung hierüber entgegen.“ 
