Kreisdirectorium in Constanz, wegen Freygebung des Transits der Colonial-waaren in den Großherzoglich-Baadenschen Landen.
Die umständliche, und mit einem ausführlichen Circulare des Steuer-Departements des Großherzoglich-Baadischen Finanzministerii begleitete Zuschrift des Krais-Directorii des See-Kraises in Constanz vom 30sten Jenner, enthaltend nähere Auskonft über die Freygebung des Transits der Colonial-waaren in den Großherzoglich-Baadenschen Landen, – wird der in diesen Angelegenheiten eigens verordneten  Engeren Commißion zu erforderlicher Nachachtung und allfählig angemeßener Bekanntmachung zugestellt, und Ihro zugleich die Weisung ertheilt, daß hierorts in eintrettenden Fällen eine reciprocierliche Behandlung des Eigenthums dortseitiger Angehöriger beobachtet werden solle. Dem Kraisdirectorio in Constanz ist (lt. Mißiven) geantwortet worden. 
