Das Amtsgericht Kyburg bittet, daß Elisabeth Keller von Rumlikon in das Zuchthaus versorgt werde.
Das Lbl. Amtsgericht Kyburg stellt mit Bericht d. d. 18ten hujus im Nahmen der Gemeinde Rußikon das ehrerbietige und dringende Ansuchen an die hohe Regierung, daß Elisabetha Keller von Rumlikon, eine Person von 30. Jahren, welche stets in dem liederlichsten Lebenswandel umherschwärme, sich mit thierischer Unvernunft der Unzucht Preis gebe, schon mehrere außereheliche Kinder erzeugt, und neuerlich sogar den Verdacht  einer beabsichtigten Brandstiftung auf sich geladen habe, weil alle bisanhin angewandten Correctionsmittel an derselben unnütz geblieben seyen, zu Verhütung größern Unglückes, in das Zuchthaus versorgt werden möchte.
Da nun durch bestehende Verordnungen vorgeschrieben ist, daß in Fällen, wo die Einsprerrung unverbeßerlicher Subjecte nothwendig wird, die Procedur eines förmlichen Verhöres Statt finden solle, auf deßen Resultate und vorhandene Thatsachen hin das betreffende Amtsgericht die Nothwendigkeit der Zuchthausversorgung zu untersuchen und mit jedesmaliger Beschränkung auf zwey bis höchstens vier Jahre auszuprechen, dann aber sein Urtheil der Regierung zur Gutheißung vorzulegen habe, so wird das Lbl. Oberamt Kyburg angewiesen, auch in diesem Falle den angedeuteten Weg einzuschlagen, die Untersuchung in Bezug auf die Liederlichkeit und das Brandstiftungsvorhaben der Keller zu veranstalten, und dem Kleinen Rathe den Amtsgerichtlichen Beschluß einzusenden, selbige aber, damit sie unterweilen unschädlich sey, sogleich zu Verhaft bringen zu laßen.
