Die Regierung von Schaffhausen wünscht die Arbeiten zu Sicherung der Gemeinde Rüdlingen gegen die Rheinüberschwemmungen fortzusetzen und der Gemeinde Flaach ein Stück Land abzutauschen.
Die Regierung des L. Standes Schaffhausen bezeugt der hiesigen mittelst Zuschrift d. d. 18ten hujus ihren Dank für  die bisherige bereitwillige Handbietung zu den jenseitigen Maßregeln für Sicherung der Gemeinde Rüdlingen gegen die Ueberschwemmungen des Rheins, fügt aber bey, daß dieser Zweck nur dann gut und vollständig erreicht werden könne, wenn es möglich wäre, einen Austausch von zwey auf dem linken Rheinufer liegenden Stücken Gemeindland zwischen benannter Gemeinde und der Gemeinde Flaach zuwege zu bringen, womittelst die erstere in den Stand gesetzt würde, den angefangenen Canal, der die Anströmung des Rheins von ihrer Seite ableiten soll, fortzusetzen.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung von Schaffhausen zu antworten: Man seye diesseits freundnachbarlich geneigt, zu Sicherstellung der Gemeinde Rüdlingen mitzuwirken, um aber dabey auch der pflichtmäßigen Sorge für Sicherung der dießeitigen Ufer und des Eigenthum der Gemeinde Flaach gehörige Rechnung tragen zu können, müße man sich genaue Kenntniß der Localitätsverhältniße verschaffen, und ersuche sie daher um eine sorgfältige Copie der betreffenden Gegend aus dem genauen Plane, den sie besitze, mit deutlicher Bezeichnung und Erläuterung des neuen  Remedur-Projectes, um darüber einen Entschluß faßen zu können.
