Recharge des Vororts Luzern wegen der Anforderung von Wittwe Burkhardt und Söhne in Basel an die Helvetische Schulden-Liquidation und der dießfalls nöthigen Acten.
Der vorortliche Staatsrath zu Luzern wendet sich unterm 18ten passati an die hiesige Hohe Regierung (sowie auch an diejenige des L. Standes Bern) mit einer nochmaligen dringenden Recharge im Betreff der Anforderung von Wittwe Burkhardt und Söhne in Basel an die Helvetische Schulden-Liquidation, legt Abschriften seiner frühern Schreiben vom 3ten May 1819. und 4ten Herbstmonath 1819. bey, hofft, daß jene Ansprache, die sich durch ihre ganz eigenthümliche Beschaffenheit beyden Hohen Ständen zu geneigter Würdigung empfehle, von demselben zum erwünschten Ziele werde gebracht werden, und äußert das bestimmte Begehren, daß ihm bis Mitte des laufenden Monath April, der endliche Entschluß des hiesigen Standes bekannt gemacht werde.  
Auf den Fall, daß dieser Entschluß den lebhaften Wünschen des Vororts nicht entsprechen sollte, ersucht dasselbe, um den zweyten Theil des Tagsatzungs-Conclusums ein Genügen zu leisten, wiederholt um Mittheilung der in Verwahrung der Stände Zürich und Bern verbliebenen wichtigen Acten, welche zur Beleuchtung des vorliegenden Geschäfts wesentlich beytragen müßen, nahmentlich:
a.) des sogenannten Hauptbuchs der Liquidation, wo die geleisteten Zahlungen von einem Jahr zum andern unter Aussicht des Landammanns der Schweiz eingeschrieben wurden: und b.) des von den Herren Sulzer und Landammann Heer im Jahr 1814. abgefaßten, Sr. Excellenz, dem Herrn Burgermeister von Reinhard zugestellten Berichts über die Liquidation der Helvetischen Schuld.
Zum Beweis, daß eine sichere Spur von erwähnten Acten nicht im Eydgenößischen Archiv zu finden sey, fügt der Vorort seinem Schreiben noch zwey Extracte aus dem vorörtlichen Protocoll d. d. 27sten October und 13ten November 1815, als die einzigen bey, in welchen von der Uebereinkunft zwischen Sr. Excellenz, dem Herrn Präsidenten der Tagsatzung, und den Stän-  den Zürich und Bern im gedachten Protocoll Erwähnung geschehe; aus dem letztern ergebe sich vielmehr, daß jene Acten damals bey dem verehrungswürdigen Standeshaupt, oder bey der L. Finanz-Kammer Hohen Standes Zürich in Verwahrung gelegen seyen, (worüber indeßen zu bemerken ist, daß dieselben von dem damaligen Hohen Tagsatzungs-Präsidium, laut in Handen habenden Empfangsscheinen, abgegeben, und daß sie bis dahin auch in keinem andern hiesigen Archive vorgefunden worden sind.)
Auf diese erneuerte Einladung soll dem Vororte (lt. Mißiven) bemerkt werden, daß hiesige Regierung nur die ihr schon vor geraumer Zeit von derjenigen von Bern verheißenen Eröffnungen erwarte, um alsdann dem Vororte ihre Gedanken des nähern mitzutheilen; und an den L. Stand Bern ist die in den Mißiven enthaltene Recharge (auf das hiesige Schreiben vom 20sten November sich beziehend) zu verlaßen:
Die zu gewärtigende Antwort von Bern wird dem Staatsrathe, wann sie eingekommen seyn wird, zum Behuf seiner Vorberathung dieses Geschäftes dienen; zu welchem  Ende Hochdemselben auch das gegenwärtige vorörtliche Schreiben überwiesen wird.
