L. Stand Basel zieht Erkundigung ein, wegen Heinrich Näf ab Hemberg.
Das Schreiben des Lobl. Standes Basel vom 1sten dieß, in betreff eines, daselbst inhaftierten, sich nennenden Heinrich Näf ab dem Hemberg, im Amt Lichtensteig im Toggenburg, welcher sich, unter dem Namen: Heinrich Weber aus dem Schönen-  berg bey Wädenschweil, seit einigen Jahren im Canton Basel als Bauernknecht aufhielt, wegen seiner gefährten Reden, die ihn des Antheils an der, in hießigem Canton Ao. 1804. stattgehabten Rebellion verdächtig machten, zu Verhaft gebracht wurde, und unter anderem aussagte, daß er, im Lauf des verwichenen Brachmonats, in Bremgarten gewesen, allda seinen Stiefbruder, Jakob Rinker, welcher damahls am grünen Gremp, zwey Stunden von Stäfa, gedient, bestelltermaaßen angetroffen, und von selbigem acht Neuthaler erhalten habe, um sich kleiden zu können, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion im Original mitgetheilt, mit dem Ersuchen, sich dießfalls die möglichste Auskunft zu verschaffen, und dem Kleinen Rathe, zu Handen der Regierung des Cantons Basel, ihren Bericht zu erstatten.
