Gutachten des Staatsraths wegen der vom Vorort Luzern zur Ratificationserklärung eingesandten Tagsatzungsbeschlüße über die Eydsgenößischen Kriegsgelder. Dießfällige Antwort von Bern. Annahme einer Verordnung über die hier liegenden Eydsgenößischen Kriegsgelder. Rückäußerung an Luzern. Weisung an den Großen Rath.
Es sind der hohen Regierung von dem hohen Staatsrathe mit deßen Gutachten vom 4ten dieß, nachbemerkte Actenstücke überwiesen worden:
I.
Das Kreisschreiben des vorörtlichen Staatsraths von Luzern vom 7ten October.
Demselben liegen bey:
A. Die(gedruckte) allgemeine Verordnung über die Eydsgenößischen Kriegsfonds, von der dießjährigen Tagsatzung, den 3ten August, unter Ratificationsvorbehalt angenommen.
B. Das erste nachträgliche Conclusum vom gleichen Dato, in 2. Artikeln, wodurch die beförderliche Umsetzung der zur Anleihung bestimmten Fonds in Schuldtitel angeordnet wird.
C. Das 2te, ebenfalls am 3ten August gefaßte, Conclusum, welches, in 2. Artikeln, die Grenzen für die weitern jährlichen Beyträge bestimmt, die zu völliger Deckung der fortlaufenden Militär-Bedürfniße, durch Geld-Contingenter der Stände geleistet werden sollen.
Die endlichen allseitigen Ratificationserklärungen werden von dem Vorort, sowohl über die allgemeine  Verordnung, als über die nachträglichen Conclusa bis Mitte Jenner 1821. verlangt.
II.
Die Antwort des Geheimen Rathes L. Standes Bern vom 16ten passati, auf die der dasigen Regierung von der hiesigen am 9ten ejusdem gegebene Anzeige von den damals, auf den Antrag des Staatsraths, im Betreff der Verordnungen über die Verwaltung der Eydsgenößischen Kriegsgelder, und der dießfalls zwischen den 3. vorörtlichen Ehrengesandtschaften getroffenen Verabredungen, hierorts erkannten Vollziehungsverfügungen.
Der Geheime Rath von Bern bemerkt in seiner Rückäußerung, daß daselbst diese Gegenstände mit dem Rapport über die Tagsatzungsverhandlungen werden berathen und vielleicht dem Großen Rathe zur Ratification vorgelegt werden.
III.
Da durch den Rathsbeschluß vom 3ten Weinmonath, der Staatsrath mit der Prüfung und allfälligen Erklärung der diesseitigen Zustimmung zu dem, die Summe von Frk[en]. 12000. übersteigenden Anleihungen aus den Kriegsgeldern beauftragt und zugleich aufgefordert worden ist, theils einen Vorschlag der zu ernennenden Schlüßler, theils ein Gutachten über  ein angemeßenes Verhältniß des hiesigen Administrators der Kriegsgelder und seines Caßiers zu dem Staat, zu hinterbringen, so werden nun von dem Staatsrathe aus seinem Mittel zwey Schlüßler vorgeschlagen, und der von denselben und dem Hochgeachten Herrn Staatsrath und Administrator Escher abgefaßte, und von dem Staatsrath zweckmäßig befundene bündige Bericht und Entwurf einer Verordnung über die Verwaltung der in Zürich liegenden Abtheilung der Eydsgenößischen Kriegsgelder, dem Kleinen Rathe zur Prüfung und guterachtenden Verfügung vorgelegt.
Nach Einsicht und Verlesung dieser Acten, und in gänzlicher Genehmigung der deshalben hinterbrachten Anträge des Staatsraths, hat nun der Kleine Rath beschloßen:
1.) Dem Großen Rathe sind folgende Gegenstände, in Verbindung mit der Relation über die dießjährigen Tagsatzungsverhandlungen durch die dem heutigen Rathsprotokoll einverleibte Begleitweisung mit dem Antrag zur Ratification vorzulegen:
a. Die allgemeine Verordnung der Tagsatzung über die Eydsgenößischen Kriegsfonds vom 3ten August d. J. 
b. Die zwey nachträglichen Tagsatzungs-  Concluse vom gleichen Dato.
c. Der 1ste §. des Nachtrags des Conferenz-Protokolls der 3. Vororte vom 8ten Heumonath d. J., betreffend die (von dem hiesigen Kleinen Rathe vorläufig schon am 3ten Weinmonath angenommene) Verpflichtung der drey Vororte wegen Auslösung unablöslicher oder nur in einer längern Reihe von Jahren terminweise rückzahlbarer Anleihungen.  
2.) Der von dem hohen Staatsrath vorgelegte Entwurf einer Verordnung über die Verwaltung der in Zürich liegenden Abtheilung des Eydsgenößischen Kriegsfonds, ist hiermit ratificirt, und wird nun diese Verordnung theils in das heutige Rathsprotokoll eingetragen und der Weisung an den Großen Rath berichtsweise beygelegt, theils den zwey Hherren Schlüßlern und dem Hherrn Administrator der Kriegsgelder, – jedem sammt einem Exemplar der gedachten allgemeinen Verordnung und einer Abschrift der 2. nachträglichen Tagsatzungs-Conclusa vom 3ten August – auch dem hohen Staatsrathe zur Vollziehung mitgetheilt.
Dem HHerrn Caßier des Hherrn Administrators wird durch Auszug aus dem heutigen Rathsbeschluß angezeigt, daß derselbe (der Herr Caßier), zufolge der genehmigten, vom 1sten  Jenner 1821. an in Vollziehung tretenden Verordnung über die Verwaltung der hier liegenden Abtheilung des Eydsgenößischen Kriegsfonds, eine Bürgschaft von fünfzehntausend Franken, welche entweder in der Bürgschaftsverschreibung von zwey hablichen, den Staatsrath befriedigenden, Bürgen, oder aber in einer Realbürgschaft von dem bestimmten Betrag bestehen soll, zu leisten, und in die gleiche, zu Verwahrung der hier befindlichen Eydsgenößischen Kriegsgelder, bestimmte Caße niederzulegen habe, in welche die Bürgschaft des HHerrn Administrators (die laut der gedachten Verordnung zwanzigtausend Franken beträgt) verwahrt werden soll.
3.) MHochgeachten Herren und Obern haben, auf dießfälligen Vorschlag, als Schlüßler der hier liegenden Eydsgenößischen Kriegsgelder ernannt:
MHochgeachten Junker Staatsrath Escher, und
MHochgeachten Herrn Staatsrath Pestalutz.
In Folge dieser getroffenen neuen Einrichtung, wird MHochgeachter Herr Rathsherr Martin Usteri, unter gebührendem Hochobrigkeitlichen Dank für die bis jetzt übernommenen gefälligen und sorgfältigen Bemühungen, durch Protokollsauszug  ersucht, die in Handen habenden Schlüßel zu der Caßa der Eydsgenößischen Kriegsgelder einen der beyden Hherren Staatsräthe, welche als Schlüßler ernannt sind, zu übergeben.
4.) Dem Staatsrath des Vororts Luzern und dem Geheimen Rath des Mitvorortes Bern wird, in Erwiederung ihrer oberwähnten Schreiben, (lt. Mißiven) angezeigt:
Der Kleine Rath habe die von der Tagsatzung wegen der Eydsgenößischen Kriegsgelder gefaßten Beschlüße, dem Großen Rathe zur Ratification vorzulegen beschloßen, und werde alsdann nicht säumen, dem Vorort die daherige Erklärung (welche dasselbe bis Mitte Jenners 1821. verlangt) bekannt zu machen; inzwischen aber habe die hiesige hohe Regierung, jenen Beschlüßen gemäß, die Einrichtung getroffen, daß alle auf die Kriegsfonds bezüglichen Schriften und Gelder in Kisten verwahrt werden, zu welchen die Schlüßel unter zwey Mitglieder des Staatsraths und den Administrator zu erforderlicher gemeinsamer Mitwürkung zum Behuf der Eröffnung der Kisten, vertheilt seyen; – daß von dem HHerrn Administrator vierteljährlich dem Staatsrath als der bezeichneten Oberaufsichtsbehörde über die Verwaltung der gedachten Fonds Rechnung abgelegt,  und von ersterm, so wie von dem Caßierer, nach der in Oekonomie-Verwaltungssachen hier von jeher bestandenen Uebung, eine angemeßene Bürgschaft gegen den Staat geleistet werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird, seinem ganzen Inhalt nach, dem hohen Staatsrath, den HHerren Schlüßlern und dem HHerrn Administrator zugefertigt.
Weisung.
an den Großen Rath.
Der Staatsrath des Vororts Luzern übersandte den Lobl. Ständen unterm 7ten Weimonath nachbenannte, die Eydsgenößischen Kriegsfonds betreffende, Beschlüße der dießjährigen Tagsatzung, und ersuchte dieselben, ihm ihre dießfälligen Ratificationserklärungen bis spätestens Mitte Jenners 1821. zugehen zu laßen, nähmlich:
A. Die Allgemeine Verordnung über die Eydsgenößischen Kriegsfonds, sowie sie (aus 30. Artikeln bestehend) am 3ten August von 20. Ständen mit einfachen Ratificationsvorbehalt und unter dringender Empfehlung an sämtliche Lobl. Stände, ihre Ratificationserklärungen über die ganze Verordnung spätestens bis auf vorbenannten Zeitpunct dem Eydsgenößischen Vorort einzusenden, angenommen worden ist. (einzig Solothurn und Graubün-  den waren beym referendum stehen geblieben.)
B. Das erste nachträgliche Conclusum vom 3ten August, wodurch die beförderliche Umsetzung der zur Anleihung bestimmten Fonds in Schuldtitel (in 2. Artikeln) angeordnet wird. Dasselbe wurde einmüthig von allen Gesandtschaften unter Ratificationsvorbehalt angenommen.
C. Das zweyte nachträgliche Conclusum vom 3ten August, welches (ebenfalls in 2. Artikeln) die Grenzen für die weitern jährlichen Beyträge bestimmt, die zu völliger Deckung der fortlaufenden Militärbedürfniße, durch Geldcontingenter der Stände geleistet werden sollen.
Diesem Concluso sind 20. Stände beygetreten. Zug und Solothurn nahmen es ad referendum.
Ueber den Gang der dießfälligen Berathungen in der Tagsatzung, ist theils aus dem Abschied selbst, theils aus der Berichtserstattung der hiesigen Ehrengesandtschaft über die dießjährigen Tagsatzungsverhandlungen, alles erforderliche Licht zu schöpfen.
Da nun durch die vorliegenden Beschlüße wesentlichen Instructionen des hiesigen Standes, bezüglich auf die Beybehaltung der bisherigen Grundlagen der für die höchsten Intereßen der Eydsgenoßenschaft so wichtigen Verwaltung ihrer Kriegsgelder, auf die Eintheilung der verschie-  denen Caßen und die für jede bestimmten Fonds, entsprochen, und an einer, wo nicht allseitigen, doch mit ausgezeichneter Mehrheit erfolgenden endlichen Bestätigung, auch der allgemeinen Verordnung, kaum zu zweifeln ist: so findet der Kleine Rath sich bewogen, dem Großen Rathe ehrerbietig die Ratification der genannten allgemeinen Verordnung sowohl, als der zwey nachträglichen Tagsatzungsbeschlüße vom 3ten August anzutragen.
Bey den sorgfältigen Verabredungen, welche, dieses Gegenstandes halber, unter den Ehrengesandtschaften der 3. Vororte (am 8ten Heumonath d. J.) Statt hatten, überzeugten sich dieselben, daß dem, durch den 22sten Artikel der obgedachten Verordnung, festgesetzten Grundsatz nach welchem alle Schuldinstrumente ablöslich seyn sollen, wegen der in mehrern Kantonen bestehenden Einrichtungen, kein volles Genüge geleistet werden könne, wenn es nun Anleihungen, und besonders um Ankauf älterer Schuldinstrumente zu thun sey. Es wurde deswegen auf dieser Conferenz die von den 3. hohen Vororten einzugehende gegenseitige Verpflichtung aufgestellt, keine Anleihung aus den betreffenden Kriegsgeldern zu gestatten, die entweder ganz unablöslich wäre, oder deren  Rückzahlung nur terminweise in einer längern Reihe von Jahren erfolgen könnte, es werde denn von der hohen Kantonsregierung in deren Gebiet der Schuldner wohnhaft, oder das Unterpfand gelegen ist, die bestimmte Verpflichtung übernommen, das betreffende Capital auszulösen und an des Schuldner Statt innert Jahresfrist baar zu bezahlen, wenn solches von der competirlichen Behörde verlangt würde.
Dieß ist allerdings das einzige Mittel, wie bey den in mehrern Kantonen bestehenden Einrichtungen, wo Schuldverschreibungen auf liegende Gründe entweder gar nicht, oder nur nach Ablauf vieler Jahre ganz ablöslich sind, die Anleihung der Kriegsgelder, nach dem durch die allgemeine Verordnung über die Verwaltung derselben aufgestellten Grundsatz der Ablöslichkeit, möglich wird; und da, zufolge der Artikel 9. und 10. der allgemeinen Verordnung, die Instructions-Caßa und der Ersparnißfond zinstragend gemacht werden sollen, und die 3. Vororte, dem 1sten nachträglichen Concluso gemäß, den Bedacht zu nehmen haben, daß solches womöglich innert Jahresfrist nach der Verordnung geschehe: so wird dem Großen Rathe zugleich angetragen, daß Hochdemselben gefallen  möge, auch der so eben angehörten, von den Ehrengesandtschaften der 3. Vororte verabredeten Verpflichtung in soweit sie den hiesigen Stand betrifft, die Ratification zu ertheilen. 
Endlich hat der Kleine Rath, wegen der in dem 13ten Artikel der allgemeinen Verordnung der Tagsatzung enthaltenen Bestimmung, „daß die 3. Vororte für die sichere Verwahrung und Besorgung der ihnen zur Obsorge und Verwaltung übergebenen sämtlichen Kriegsfonds, gegen die gesammte Eydsgenoßenschaft – höhere Gewalt vorbehalten – verantwortlich seyen“, einige, diesem Verhältniß angemeßen befundene Einrichtungen getroffen. Dieselben bestehen theils in gewißen Verwaltungsvorschriften, theils in einer, auf alte und immer fortbestandene Uebung im Fache des Oekonomiewesens sich gründenden Bürgschaftsleistung des hiesigen Hherrn Administrators und seines Caßiers. Das Nähere ergibt sich aus der, über die Verwaltung der in Zürich liegenden Abtheilung des Eydsgenößischen Kriegsfonds, abgefaßten Verordnung, welche der Kleine Rath dem Großen Rathe in Beylage ehrerbietig zur Kenntniß bringt.
Actum Donnerstags den 9ten November 1820.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Landolt. 

Verordnung
über die Verwaltung der in Zürich liegenden Abtheilung des Eydsgenößischen Kriegsfonds.
1.) Der Administrator des Eydsgenößischen Kriegsfonds in Zürich legt jede vierteljährlich dem hohen Vorort einzugebende Rechnung den beyden Schlüßlern zu Handen des Staatsraths vor.
2.) Die Schlüßler prüfen diese Quartal-Rechnung, und verwahren die im Lauf des verfloßenen Vierteljahrs eingegangenen Gelder, Zins- und Hypothekar-Schriften in die unter ihren und des Administrators Schlüßeln liegenden Caßen.
3.) Die Schlüßler geben jedesmal, nach vorgenommener Prüfung der Quartal-Rechnung, und Verwahrung der Gelder und Documente, dem hohen Staatsrathe davon Kenntniß, welcher die allfällig erforderlichen Bestimmungen trifft, und den Bericht über die Rechnung in sein Protokoll aufnimmt.
4.) Wann in der Zwischenzeit der vierteljährlichen Rechnungsuntersuchung bedeutende Summen oder wichtige Zins- oder Hypothekar-Schriften für den Eydsgenößischen Kriegsfond eingehen, so werden dieselben sogleich von den Schlüßlern und dem Administrator in die dazu bestimmten Kisten verwahrt.
5.) Beym Antritt der Verwaltung der Schlüßler und jeder allfälligen Ver-  änderung derselben, sollen alle Caßen des Kriegsfonds vollständig untersucht, mit den Rechnungen und Borderaux verglichen, und darüber ein Verbal-Proceß abgefaßt werden, welcher dem hohen Staatsrath vorgelegt wird.
6.) Jedesmal wann die Schlüßler mit dem Administrator eine Caßa öffnen, soll das Borderau [sic!] derselben nachgesehen, nöthigen Falls verändert, und mit der in Handen des Caßiers liegenden Copie dieser Borderaux verglichen und gleichlautend abgefaßt werden.
7.) Der Administrator des Eydsgenößischen Kriegsfonds ist verpflichtet, gegen den Staat eine Bürgschaft für die Summe von zwanzigtausend Franken für treue und vorschriftmäßige Verwaltung, in eine der zu Verwahrung der Eydsgenößischen Kriegsgelder bestimmten Caßen niederzulegen.
8.) Der Caßier des Administrators ist verpflichtet, eine Bürgschaft von fünfzehntausend Franken zu ähnlichem Zweck in die gleiche Caße, in welcher die Bürgschaft des Administrators verwahrt werden soll, niederzulegen.
9.) Diese Bürgschaft kann entweder in der Bürgschaftsverschreibung von zwey hablichen, den Staatsrath befriedigenden Bürgen, oder aber in einer  Real-Bürgschaft von dem bestimmten Betrag bestehen, deren Werth ebenfalls von dem Staatsrath zu würdigen ist.
10.) Gegenwärtige Verordnung soll vom 1sten Jenner 1821. an, in allen Theilen in Vollziehung treten, und dannzumal die erste Quartal-Rechnung von dem Administrator abgelegt werden. 
