Fuhrleistungsforderung des Herrn Hofrath von Wolframsdorf in Basel.
In Betreff der von Seite des Herrn Baron und Hofrath von Wolframsdorf in Basel eingelangten Forderungen von Fuhrleistungen, ist auf die von Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann von Reinhard, unterm 9ten dieß dem Kleinen Rathe, auf deßen Erlaß vom 5ten dieß ertheilte Antwort, und in Gemäßheit der dießfalls von der hier anwesenden Eydsgenößischen Versammlung gepflogenen und der hießigen Regierung mitgetheilten Verhandlung, und des damit an dieselbe gerichteten Ansuchens, von dieser Hohen Behörde beschloßen worden:
1.) Dem Herrn Hofrath von Wolframsdorf sind, indem man sich auf die unterm 5ten dieß an denselben erlaßene Antwort beziehet, unter wiederholter Zusicherung dießeitiger Bereitwilligkeit und würklich getroffener Einleitung zu Absendung einer dem Umfang und der Lage des hießigen Cantons angemeßenen Anzahl von Fuhren (laut Innhalt der Mißiven) diejenigen Cantone zu benammsen,  welche nebst dem hießigen ihrer Situation und ihres Viehstandes halber geeignet seyen, zu den Fuhrleistungen von Basel nach Altkrich in natura zu contribuieren, und an welche dem Herrn Hofrath, in Ermanglung einer Einrichtung, diesen Gegenstand im Allgemeinen zu behandeln überlaßen sey, sich unmittelbar zu wenden. Indeßen habe man diese L. Stände von der Sache präveniert, damit dieselben im Falle seyen, sich in Verfaßung zu setzen, um aus jedem derselben, auf einlangende nähere Aufforderung, eine Verhältnißmäßige Anzahl von Fuhren, mit Fourage auf einige Tage versehen, nach Basel zu senden. Dabey wird aber dem Herrn Hofrath vorgestellt, daß eine solche Anzahl von Fuhren, als zu Transportierung von täglich 5000. Centner von Basel nach Altkirch erforderlich wären, die Kräfte dieser Cantone übersteige, und hauptsächlich auch wegen des von einem Theil derselben, ihrer Situation halber, schon erlittenen Drucks vom Kriege, unerschwinglich wäre, so daß man sich von dem Herrn Hofrathe, nach geneigter Überle-  gung dieser Lage der Sachen, eine beträchtliche Verminderung der gemachten Fuhrleistungsforderung versprechen dürfe.
2.) In dem vorerwähnten Sinne wird nun wirklich, nach Innhalt der Mißiven, an die L. Stände Luzern, Zug, Freyburg, Basel, Solothurn, Argau, St. Gallen und Thurgau geschrieben.
3.) Die Militar-Commißion wird eingeladen, sich unverzüglich auf den Fall einer einlangenden näheren oder speciellen Fuhrrequisition, zu Absendung einer für den hießigen Canton angemeßenen Anzahl von Fuhren nach Basel (wobey die Fuhrleute sich mit dem nöthigen Fourage etc. auf einige Tage versehen müßten) in Bereitschaft zu setzen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion zugestellt.
