Geldstag des Mezger Franz Leonz von Ahr, Gemeinde Sachselen.
Auf die Zuschrift des L. Standes Unterwalden ob dem Wald vom 29sten passati, wird folgende Publication den öffentlichen Blätteren eingerückt, und der dortigen Regierung davon rükantwortlich Kenntniß gegeben:
Publication.
Da laut Zuschrift des L. Standes Unterwalden ob dem Wald, der wegen des Schuldenzustandes des Mezgers Franz Leonz von Ahr, aus der dortigen Gemeinde Sachselen, erkannte Geldstag den 28sten d. M. abgehalten werden wird, – so ist solches den allfälligen, in  hießigem Canton befindlichen Gläubigeren des von Ahr zu ihrem Verhalt bekannt zu machen.
