Antrag des Standes Glarus zur Abschließung eines Verkommnißes über die Behandlung der beyderseitigen Angehörigen in Concursfällen.
Unter Hinweisung auf die Verhandlungen, welche im Jahr 1819. zwischen dem hiesigen und dem L. Stand Glarus über die Abschließung eines   Verkommnißes, betreffend die Behandlung der beyderseitigen Angehörigen in Concursfällen, fruchtlos gepflogen wurden, erneuern Landammann und Rath des L. Standes Glarus mit Zuschrift vom 25. v. M. ihren dießfälligen Antrag.
Als nächste Veranlaßung dazu bezeichnen sie den in jüngster Zeit eingetretenen, eben so unerwarteten als bedauerlichen Fall eines hiesigen Handelshauses, bey welchem auch ein dortiger Landmann sehr wesentlich betheiligt sey; allein auch in der steten Zunahme des gegenseitigen Verkehrs finden sie eine dringende Aufforderung, dem schon längst gefühlten Bedürfniße einer billigen Behandlung des beyderseitigen kaufmännischen Publicums in Concursfällen endlich einmal Rechnung zu tragen. Allerdings habe sich die dortseitige Gesetzgebung seit jenem frühern Antrage nicht geändert; aber deßen ungeachtet, sey ihnen gelungen, mit den L. Ständen Uri, Basel, Appenzell und St. Gallen auf billige Grundlagen hin übereinzukommen, und seither habe die Erfahrung die Verträglichkeit der dießfälligen Bestimmungen mit dem respectiven Landesgesetzen dargethan.
Sie legen daher ihrem Schreiben diese Bestimmungen als Entwurf zu einem ähnlichen Verkommniße mit dem hiesigen Stande bey, und äußern schließ-  lich den angelegenen Wunsch, die gegenseitig bestehenden freundschaftlichen Verhältniße auch in dieser Hinsicht auf eine den beyderseitigen Intereßen zusagende Weise regulirt zu sehen. 
Der Kleine Rath hat dieses Schreiben (welchem die Staatskanzley auch die Acten über die Verhandlungen im Jahr 1819. beyzufügen beauftragt ist) der L. Justiz-Commißion zur Vorberathung in die Hand gelegt, und an den L. Stand Glarus einstweilen rescribirt: man nehme sich vor, diesem Gegenstand die verdiente Aufmerksamkeit zu widmen, und habe bereits eine dießfällige Vorberathung angeordnet; zum Behuf derselben müße man aber die Regierung von Glarus um gefällige Mittheilung der dortseitigen Concursgesetze ersuchen, damit man hierseits bey der vorzunehmenden Berathung mit der erforderlichen Sachkenntniß zu Werke gehen könne.
