Vollmacht der hier verehelichten Töchter Warneck zu Handen ihres Rechtsanwalds in Stuttgard.
Die von dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner unterm 28sten dieß (in Folge Auftrags vom 16ten dieß) eingesandte Vollmacht der Frau Johanna Elisabetha, und der Frau Regina Warneck, von denen die erstere an den hießigen Säcktragermeister Andreas Meyer, die andere, nachdem ihr erster Ehemann,  Kaminfeger Caspar Diebold verstorben, jezt in zweyter Ehe mit Heinrich Huber von Küßnacht in hießigem Canton verheyrathet ist, und ihren genannten Ehemänneren, wodurch dieselben auch ihrer Seits in der sie betreffenden Erbsangelegenheit, den Herrn Ober-Justiz-Procurator Moser in Stuttgard als ihren Sachwalter anerkennen, – wird nun von der Staatscanzley legalisiert, dem K. Würtembergischen Ober-Justiz-Collegium in Stuttgard auf sein Verlangen vom 3ten dieß, laut Mißiven im Original übermacht.
