Verbot des Erdapfelbrennens.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Commißion des Innern in Bezug auf die Nothwendigkeit eines Verbots des Erdapfelbrennens, haben UHHerren und Obern dießfalls nachfolgendes Mandat erlaßen:
Wir Burgermeister und Räthe des Eydsgenößischen Standes Zürich, entbieten unsern getreuen Lieben Cantonsangehörigen unsern wohlgeneigten Gruß, und geben ihnen hiemit folgendes zu vernehmen:
Die bedauerliche Stockung so mancher Handels- und Erwerbsquellen hat in Verbindung mit den außerordentlich hohen Preisen der Lebensmittel, bey einem großen Theile unserer Cantons-Einwohner und besonders der Fabrikarbeiter, so lebhafte Besorgniße eines Nahrungsmangels für künftigen Winter verursacht, daß wir es uns zur angelegenen Pflicht machen, nach sorgfältiger Berathung, alles dasjenige zu verordnen, was dazu dienen kann, einer Vermehrung der Noth bey der unbemittelten Volksclaße vorzubiegen.  
Der freye Verkehr und die Achtung des Eigenthums in ungehinderter Benutzung eigener Erzeugniße, sind zwar Grundsätze unserer Verfaßung, die sich durch Erfahrung bewährt haben, und die, indem sie den Fleiß des Landwirths aufmuntern, zu fortschreitender Vervollkommnung der Landwirthschaft beytragen, und dadurch den öffentlichen Wohlstand befördern helfen.
Von diesen Grundsätzen ausgehend, haben wir daher auch die seit einiger Zeit überhandgenohmene Benutzung der Kartoffeln zum Brantweinbrennen, bis anhin nicht verhindern wollen, und dieß um so weniger, als gerade durch diese neue Benutzungsart der so vielfach nützlichen Pflanze, die stets noch wünschbare weitere Vervielfältigung ihres Anbaues befördert ward, und dieselbe, wenn sie in hinlänglicher Menge angepflanzt wird, nicht allein dem Menschen eine köstliche Speise gewährt, sondern als Futter und zur Mastung gebraucht, die Vermehrung des Viehstandes wesentlich erleichtert, und dadurch das erste Erforderniß der Landwirthschaft gewährleistet und sichert.
In außerordentlichen Zeitumständen muß hingegen öfter,  was in gewöhnlichen Zeiten allgemein geltend ist, je nach dem Drang der Umstände diejenigen Änderungen erleiden, welche ein unverkennbares Bedürfniß erheischt; und wo viele Noth leiden, da sollen um diese zu mindern, sich die einzelnen eine vorübergehende Beschränkung ihrer Rechte oder Vortheile gerne gefallen laßen.
Wir haben demnach, um die dießjährige, der Vorsehung seye es gedankt, hoffentlich noch beynahe überall geseegnete Kartoffelnerndte, zunächst der Nahrung des Menschen zu sichern, verordnet:
Es solle das Brantweinbrennen aus Kartoffeln der dießjährigen Erndte, so wie der Verkauf und die Ausfuhr dieser Frucht, zum Brennen, an auswärtige Händler und Brenner, gänzlich und unbedingt verboten seyn, und die dawider Handelnden durch die Amtsgerichte mit einer Buße von 100., und je nach Beschaffenheit der Umstände bis 200. Franken, im Wiederholungsfall aber ohne Verschonen mit der gedoppelten bestraft werden.
Damit verbinden wir gleichzeitig und für den nähmlichen Zweck die nachdrücklichste Aufforderung an Gemeinden und  Particularen, daß sie sich angelegen seyn laßen, durch Dörren der Kartoffeln (wozu eine nähere Anleitung in kurzer Zeit durch unsere Oberämter allen Gemeinden zugestellt werden soll) auch für spätere Monate einen gesicherten Vorrath dieses wichtigen Nahrungsmittels aufzubewahren.
Wir versehen uns von unsern sämtlichen Oberamtleuten und Beamteten besonders, daß sie sorgfältig auf Beobachtung dieser, durch Vorlesung in den Kirchen und Anschlag bekannt zu machenden Verordnung halten, so wie auch von allen Einwohnern unsers Cantons, daß sie sich derselben bereitwillig fügen, und in allem pflichtmäßig zu Erreichung unserer wohlgemeinten Absicht mitwirken werden.
Geben Sammstags den 24sten Augstmonat 1816.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Präsidirende Burgermeister:
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber:
Hottinger.
