Oberwaßerschiffamts-Conferenz mit den Gesandtschaften der mitintereßierten Stände.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Oberwaßer-Schiffamtscommißion unterm 11ten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 4ten) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die weiteren Einleitungen wegen verbeßereter Redaction der Rapperschweiler-Convention in Bezug auf die Güterschiffahrt von Zürich nach Wallenstatt, – wurden HHerr Rathsherr Finsler und HHerr Rathsherr Hirzel verordnet, dießfalls mit den hier anwesenden Ehrengesandtschaften der L. mitintereßierten Stände einzutretten, zu welchem Ende hin ihnen theils in Bezug auf das Schreiben des L. Standes St. Gallen vom 28sten May, theils in Bezug auf die von hießigem Stand noch weiter gewünschten Redactionsveränderungen in dem modificierten Entwurf der Rapperschweiler-Convention, die nachstehende Instruction ertheilt wird:
A. Bemerkungen über das Schreiben des L. Standes St. Gallen vom 28sten May.
Über die verschiedenen Punkte des Schreibens von St. Gallen, von welchen der erste den 3ten §. der Rapperschweiler-Convention berührt, und zwar über diesen ersten Punkt, findet man, daß man unbedenklich auch hierorts seine Zustimmung ertheilen, und demzufolge in die neue Schiffahrtsordnung aufnehmen könnte, „daß die Schiffmeister, wenn Beschwerden über mangelhafte Unterhaltung des Linthufers und der Reckwege zu führen sind, diese Beschwerden, neben der Oberwaßerschiffamts-Commißion, auch derjenigen Behörde des betreffenden Cantons  zu machen verpflichtet sein sollen, welche von dem betreffenden Canton eigens hiezu bestimmt würde.“
Rüksichtlich des 2ten Punkts, welcher den 6ten §. der Convention berührt, findet man, daß keine begründeten Einwendungen mehr gegen das Begehren von St. Gallen, in Betreff des hoheitlichen, sogenannten Wesemerzolls, schiklich gemacht werden können, und daß es daher beßer seye, dem dießfällig von benanntem Canton gemachten Vorbehalt beyzupflichten; was aber den Antheil der Schiffmeister an dem Schifflohn betrifft, so scheint der, in dem Schreiben enthaltene Vorschlag etwas bedenklich, und dieser Articul allerdings noch weiterer Ausarbeitung und genauerer Bestimmung zu bedörfen.
Wenn St. Gallen wünscht, daß der Waaglohn zu Wallenstatt erhöhet werden möchte, so kann solches nicht ganz billig gefunden werden, zumahlen derselbige auf 2. Xr. gesezt ist, wo hingegen in Zürich nur auf 1 1/2. Xr. und auch der Lohn der Schiffleute herabgesezt worden ist, rüksichtlich deßen sich der dortige Waagmeister mit den 2. Kreuzeren für alles und jedes gänzlich begnügen könnte.
In dem 3ten Punkt des Schreibens will es St. Gallen zweckmäßig scheinen, daß im 7ten §. auch die Schiffe, welche ohne die Brücke zu Grynau zu paßieren, aber allernächst und bey derselben laden, auch mit einigen Beyträgen belegt werden, u. s. w. Man kann aber hierorts nicht einsehen, daß man die Leute dießfalls mit Grund mit neuen Lasten belegen könne, und daß die Klagen, zu welchen eine solche Neuerung unbezweifelt  Anlaß geben würde, durch den geringen Belang, von welchem eine solche Auflage höchst wahrscheinlich seyn müßte, nicht befriedigend wiederlegt werden könnten, und wünscht daher daß dieser Zusatz unterbleibe.
Den 4ten Punkt oder die Redaction des 8ten §. wie solche von St. Gallen vorgeschlagen wird, kann man nicht ganz billigen, indem man dieselbe nicht bestimmt genug und näherer Erläuterung bedörfend findet; auf alle Fälle müßte man als Hauptgrundsätze aufstellen, daß wer an der Schiffahrt Antheil nehme, auch gleichen Antheil an den Lasten zu tragen haben solle, und daß aus der Überlohnscaßa keine Gelder ohne Zustimmung aller intereßierten Stände abgelieferet werden, und wenn dieselbe früher oder später gänzlich erschöpft seyn würde, die erforderlichen Zuschüße von sämmtlichen Ständen gleichmäßig geleistet werden müßten.
B. Redactionsveränderungen in dem Entwurf der Rapperschweiler-Convention.
§. 1.
… in 4. gleiche Claßen.
Der Nachsatz fällt entweder ganz weg, oder wird so modificiert: 
„Die Angehörigen eines Cantons sollen so viel möglich in die gleiche Claße eingetheilt werden.“
§. 2.
Jedes Individuum, welches an der Schiffahrt, seye es als Schiffmeister oder Schiffmann, Theil nihmt, leistet eine Bürgschaft von 30. Louis d’or in guten annehmlichen Schuldbriefen, woraus bey allfähligem Schaden oder Verlust die reclamierenden Kauf-  leute entschädiget werden sollen, so lange die Schiffleute nicht erweislich machen können, daß die Schuld nicht an ihnen gelegen. Diese Bürgschaft wird von der Oberwaßerschiffamtscommißion in Empfang genohmen, welche sowohl für die gute Beschaffenheit der Bürgschaft, als auch deren Sicherstellung für den allfähligen berechtigten Reclamanten haftet. Sollte diese Caution zu dem Ersatz irgend eines von den Schiffleuten verschuldeten Schadens nicht hinreichen, so haben die reclamierenden Kaufleute auf das übrige Eigenthum der Schiffleute zu greiffen, welche leztern aber in jedem Fall den Regreß auf diejenigen schuldigen haben, die durch ihre Fahrläßigkeit, Versäumniß oder Mangel an Treue den Schaden veranlaßt haben. Hiemit könnte dieser §. beschloßen, oder allenfalls noch hinzugesezt werden: „Jede Claße und die ganze Schiffergesellschaft sind unter sich solidar verpflichtet, so nämmlich, daß zuerst auf die Caution derjenigen Claße gegriffen wird, bey deren Schiffahrt sich der Schade ereignet hat, und wenn diese nicht zureicht, auf die Caution der ganzen Gesellschaft; weiter auf das Privateigenthumm der fehlbaren Claße, und endlich auf dasjenige der ganzen Gesellschaft.“
§. 6.
Fracht per das Stük 1. fl 6. Xr. Hoheitlicher Zoll in Wesen circa 3 1/2. Xr. – Zoll bey Grynau 1/2. Xr. [das Unterstellgeld wird von dem kaufmännischen Directorium jährlich mit 30. fl entrichtet], Summa wie oben 1 fl 6 Xr.
Den Schiffmeisteren und den Schiffleuten bleibt wie bisher überlaßen, sich über die Bestimmung des Schifflohns und Vertheilung des allfähligen Vorschußes unter einander zu ver-  stehen; jedoch soll es bis zu Einführung einer neuen Norm, bey der gegenwärtigen sein Bewenden haben, in Folge deren: 
Der an der Kehr befindliche Schiffmann erhält für seine Person für einen Schiffknecht für Schiff und Geschirr in allem fl 25.
Der mitfahrende Schiffmeister oder Seckelmeister, in so fern er selbst Hand anlegt, und dadurch den dritten Schiffmann überflüßig macht, fl 10. – Wo dieß nicht der Fall ist, fällt die Anstellung, Unterhaltung und Belohnung dieses dritten Mannes lediglich ihm selbst und nie der Schiffergesellschaft zur Last.
Aus dem Residuo werden allervorderst die gemeinschaftlichen Auslagen der Schiffergesellschaft bestritten. Der reine Vorschuß wird unter alle Mitglieder der Gesellschaft zu gleichen Theilen getheilt.
§. 16.
Bey allen Reclamationen, welche wegen Schadenersatz an die Schiffergesellschaft gemacht werden, soll der Schiffmeister, der bey dem stattgehabten Vorfall an der Kehr war, Namens der Gesellschaft belangt werden. Dieß geschieht vor den richterlichen Behörden in Zürich, allwo die Caution deponiert ist. Jeder richterlichen Behörde bleibt überlaßen, das Parere der Oberwaßerschiffamts-Commißion entweder selbst einzuholen, oder Falls sie dieses nicht nothwendig findet, soll sie den Partheyen, wenn diese es verlangen, gestatten, gedachtes Parere vor der Aburtheilung beyzubringen. Vergehen und Verbrechen hingegen werden von der Behörde desjenigen Cantons bestraft, in deßen Ge-  biet sie begangen wurden.
§. 3.
Jede Cantonsregierung wählt einen wakeren und habhaften Schiffmeister, welcher von derselben gehörig patentiert wird. Er ist zugleich Rechnungsführer seiner Claße, und macht den einzelnen Mitgliederen derselben bis zur allgemeinen Repartition die nöthigen Vorschüße.
Der Schiffmeister, oder an seiner Stelle einer der beyden Seckelmeister seiner Claße, welche von dieser aus ihrer Mitte gewählt, und von der Oberwaßerschiffamtscommißion bestäthiget werden, soll selbst mitfahren, beym Ein- und Ausladen gegenwärtig, und für die Beobachtung der Schiffahrtsordnung im Namen seiner Claße verantwortlich seyn.
NB. Der übrige Theil des §. bleibt unveränderet.
