Beschränkte Aufenthaltsbewilligung für Schneider Joh. Georg Kästle von Endingen, seßhaft zu Langnau.
Der Kleine Rath hat auf das von Herrn Statthalter Hotz unterm 5ten dieß eingesandte Gesuch des in der Gemeinde Langnau sich aufhaltenden, mit einer Gemeindsbürgerin von Thalweil verehelichten Joh. Georg Kästle, Schneiders von Endingen, Bahlinger Oberamts im Königreich Würtemberg, um Erneuerung des ihm sub 12ten May 1808. ertheilten Niederlaßungsrechts, – beschloßen:
Daß in dieses Gesuch nicht einzutretten sey, weil Kästle seinen Heymathschein vom 27sten Merz 1804. nicht gesetzlich, und nach der in jenem Beschluß vom Jahr 1808. ihm gegebenen Vorschrift hat erneueren laßen; hingegen  soll ihm der Aufenthalt zu Langnau noch bis Ende dieses Jahrs gestattet, und er gehalten seyn, innert dieser Zeit den Heymathschein für sich und seine Frau und Kinder von seiner Landes-Obrigkeit nach Erforderniß hießiger Gesetze erneueren zu laßen, und sich mit diesem erneuereten Heymathschein, wenn er länger in hießigem Canton zu bleiben wünscht, wieder durch den Herrn Statthalter an den Kleinen Rath um Erneuerung des Niederlaßungsrechts zu wenden, widrigenfalls er dann mit seiner Haushaltung seinen Erwerb außert hießigem Canton zu suchen hat.
Der Herr Statthalter Hotz, welchem der ältere Heymath- und Niederlaßungsschein des Kästle mit einer besondern Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes für ihn zurückgesendet wird, ist mit der Vollziehung der darin enthaltenen, auch dem Gemeindrath Langnau bekannt zu machenden Bestimmungen beauftragt. Auch dem Secretariat der Commißion des Inneren wird eine Abschrift des Beschlußes zu erforderlicher Notiz zugestellt.
