Die Regierung von St. Gallen bittet, daß die in Hottingen ansäßige Wittwe Giezendanner von Cappel unter Vormundschaft gesetzt werde.
Da die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen mit Schreiben d. d. 1sten hujus dafür ansucht, daß ihre Angehörige, die zu Hottingen ansäßige Wittwe Giezendanner von Cappel, unter Vormundschaft gesetzt, oder aber aus dem hiesigen Kanton weggewiesen werden möchte, so ist diese Zuschrift dem Lbl. Oberamte Zürich mit dem Auftrage zugestellt, nähere Erkundigungen über die Verhältniße dieser Person einzuziehen, und der Lbl. Commißion des Innern zum Behuf eines an  die Regierung zu bringenden gutächtlichen Antrages darüber Bericht zu erstatten.
