Das Oberamt Wädenschweil berichtet, das Balthasar Köng von Wattweil das Bechergeld für seine Verlobte Elisabeth Bachmann von Richterschweil bezahlen wolle, und also ihre Verehelichung Statt finden könne.
Das Lbl. Oberamt Wädenschweil, welchem sub 17ten hujus, auf dießfällig vernommenes Referat des Lbl. Ehegerichtes, daß die Verehelichung des Balthasar Köng von Wattwyl, Kantons St. Gallen, und der von ihm geschwängerten Verlobten Elisabetha Bachmann, einzig darum nicht Statt finden könne, weil letztere nicht im Stande sey, das jenseits zu bezahlende Bechergeld von 92. Frk[en]. aufzubringen, aufgetragen worden war, der Gemeinde Richterschweil zu bedenken zu geben, ob sie nicht beßer dabey bestehen würde, wenn sie diese Summe für die Bachmann bezahlend, sich aller weitern Belästigung für die Zukunft entledigte, erstattet mit zwey Schreiben vom 19ten und 21sten den Bericht, in ersterm, daß sich besagte Gemeinde entschloßen, jenen Betrag vorzuschießen, in dem zweyten aber, daß der Köng selbst sich ausgewiesen, solchen bezahlen zu können; und da also die dießfälligen Schwierigkeiten gehoben sind, so wird davon dem Lbl. Ehegerichte Kenntniß gegeben, damit die nöthigen Einleitungen zu Verehelichung dieser Personen getroffen werden können.
