Abweisung des Leonhard Kern von Dießenhofen in seinem Land- und Bürgerrechtsgesuch.
Da es sich aus dem von der Commißion des Inneren unterm 10ten d. M. auftragsmäßig hinterbrachten Bericht, betreffend das von Leonhard Kern von Dießenhofen unterm 11ten Februar eingekommene, von Herrn Distriktspräsident und Doctor Benker von da unterschriftlich empfohlene Memorial, worin der Petent um das Gemeindsbürgerrecht seiner angeblichen Mutter, Elisabetha Stifel von Kirchuster bittet, – ergibt, daß die Abkunft des Kern, von der Elisabetha Stifel keineswegs rechtlich und auf legale Weise erwiesen ist, und derselbe also durchaus keine rechtliche Ansprache an das Bürgerrecht in der Gemeinde Uster zu machen hat, – so wurde aus diesem und anderen Gründen und in Genehmigung des hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, den Petenten durch das Mittel des Herrn Distrikts-Präsidenten Benker in seinem Land- und Bürgerrechtsgesuch abzuweisen. 
