Genehmigung der Rechnung der Oberwaßerschiffamtscommißion um die Überlohnscaßa vom April 1805. bis und mit 14. October 1805.
Die, von der Oberwaßerschiffamtscommißion unterm 14ten dieß, dem Kleinen Rathe, gleichwie den übrigen an der Oberwaßerschiffahrt intereßierten Lobl[ichen] Ständen vorgelegte Rechnung um die Ueberlohnscaßa vom April 1805. bis und mit dem 14ten October 1805.
laut welcher 
die Einnahmen        2'889 fl. 30 ß 10 Hlr.; 
die Ausgaben aber 1'308  “    2 ß   8   “  betrugen, mithin ein 
baarer Saldo von    1'581 fl. 28 ß 2 Hlr.; wurde mit Dank für die fortgesezten sorgfältigen Bemühungen der wohlgedachten Commißion genehmigt, und derselben hievon per Extractum Protocolli Kenntniß zu geben beschloßen. 
