Reglement über die Installation der Herren Oberamtmänner und specielle Verfügung zur Installation des Herrn Oberamtmann Escher in Grüningen.
Nachdem von dem Hohen Raths-Präsidio, auf Veranlaßung der Wahl des Herrn Escher, bisherigen öffentlichen Anklägers, zum Oberamtmann nach Grüningen, mit vorangeschickter Bemerkung, daß über Geschäftsantritt, Besoldung, Aufzug und Beeydigung (welch letztere in der nächtsten Rathssitzung Statt finden werde) das nöthige bereits durch Gesetze und Reglements bestimmt seye, die Berathung eröffnet worden, welche Formen in Bezug auf deßen amtliche Installation beobachtet werden sollen, haben UHHerren und Obern, in hauptsächlicher Uebereinstimmung mit den Feyerlichkeiten, die bey der ersten Einsetzung der Herren Oberamtmänner statt gefunden, erkennt, es solle in diesem, so wie auch in künftigen Fällen, die Vorstellung und amtliche Einsetzung eines neuen Herrn Oberamtmanns durch ein Mitglied des Kleinen Rathes als Repräsentant der Regierung, in dem Oberamts-  hauptorte in Gegenwart des Amtsgerichtes, der Oberamts-Kanzley, des Oberwaisenamtes und sämtlicher Gemeindammänner, wozu auf dem Lande auch der Herr Ortspfarrer eingeladen wird, durch eine angemeßene Rede geschehen, und hernach auf Kosten des Staats ein Mittagsmahl gegeben werden, dem sämtlich obbemeldte Beamtete beywohnen.
Demnach wurde nun für gegenwärtigen Fall MHHerrn Rathsherr Schinz der Auftrag ertheilt, die Installation des Herrn Oberamtmann Escher zu Grüningen im Nahmen der Regierung vorzunehmen.
Dieser Beschluß wird der L. Finanz-Commißion und MHHerrn Rathsherr Schinz als Repräsentaten der Regierung in die Hand gelegt. 
