Waßerwerkbewilligung für Pfleger Weißling in der Kerngarten zu Stäfa für eine Spinnmaschine. Hingegen wird ihm eine Ladensäge abgeschlagen.
Die Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbringt unterm 10ten dieß (in Folge Auftrags vom 7ten Jenner d. J.) ihren Bericht über das gedoppelte Gesuch des Pflegers Jacob Weißling in der Kerngarten zu Stäfa, nämlich einerseits um Hochobrigkeitliche Bewilligung eines bereits bey seiner alten Wohnung für den Betrieb seiner Spinnmaschine errichteten, an ein kleines Bächlein angebrachten Waßerrades, und anderseits um Erlaubniß, an eben diesem Waßerwerke noch eine Ladensäge anbringen zu dürfen.
Was nun das bereits bestehende Waßerwerk anbelangt, so ergiebt sich, daß der Petent ein durch seine Güter fließendes Gewäßer aufgefaßt, einen Waßersammler angebracht, und davon die Leitung durch Dünchel auf ein oberschlüchtiges [sic!] Rad gemacht hat. Dieses ist schon geraume Zeit im Gang, und zufolg amtlicher Berichte, hat niemand dagegen Einwendungen zu machen, oder über Benachtheiligung zu klagen; vielmehr wird der Waßersammler von den Nachbaren und der Gemeindsvorsteherschaft als nützlich bey Feuersgefahr, gern gesehen.
Hingegen erhoben sich dringende Einwendungen von drey Mülleren gegen Errichtung der Ladensäge, und haben nämmlich die Müller Heußer im Tobel, Gemeinde Hombrächtikon, Hürlimann zu Feldbach, und Schultheß zu Stäfa, schriftliche Gegenvorstellungen eingegeben.
MHochgeachten HHerren und Obern haben nun, in Genehmigung des Commißionalgutachtens, beschloßen:
1.) Das, zwar ohne anfängliche Obrigkeitliche Bewilligung, und mithin auf unregelmäßige Weise errichtete Waßerwerk an sich und deßen Benutzung zu einer Spinnmaschine, wird, da es zu nützlicher Beförderung der Industrie dient, Hochobrigkeitlich bestätiget, und dem Petenten eine besondere Ausfertigung dieses Beschlußes als Waßerwerksbewilligungs-Patent seiner Zeit in der Staatscanzley, gegen Vorweisung der Quittung für die Gebühr, zugestellt, welche nach dem zu gewärtigenden Antrag der Finanzcommißion über die Norm solcher Retributionen, auch für den Besitzer dieses Waßerwerks bestimmt werden wird.
2.) Was hingegen die begehrte Ladensäge anbelangt, – so zeigt sich, daß sie kein dringliches Bedürfniß der Gegend ist; daß aus diesem Grund bereits der Müller Ehrismann in Grüningen in einem dießfälligen Gesuche abgewiesen worden; und daß, wenn dem Pfleger Weißling eine Ladensäge bewilliget, und ihm würklich einigen Nutzen gewähren würde, Besitzer solcher früher bestandenen Rechtsammen geschädiget werden müßten; und wird deßwegen der mehr genannte Petent in seinem Begehren einer Ladensäge ab- und zur Ruhe gewiesen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Benachrichtigung des Petenten, und seiner Zeit diesem selbst in besonderer Ausfertigung zugestellt.
