Antwort an die Regierung von St. Gallen auf ihr neues Begehren eines Heymathscheines für das uneheliche Kind der Anna Maria Broder von Sargans, wegen angeblicher Paternität des Caspar Kölla von Stäfa.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 18ten hujus, über dasjenige, was der Regierung von St. Gallen auf ihre Zuschrift vom 3ten September zu antworten seyn möchte, mit welcher sie, da seiner Zeit die Barbara Broder von Sargans ihre Paternitätsklage gegen Caspar Kölla von Stäfa freywillig zurückgenohmen, und daher dieß-  seits ein Heymathschein für ihr Kind zu ertheilen verweigert worden, nun, unter Anzeige, es erkläre der Kölla selbst dieses und noch ein anderes älteres Kind freywillig als die Seinigen, neuerdings verlangt, daß die Gemeinde Stäfa zu Ausstellung eines Heymathscheines angehalten werde, – haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, jener Regierung laut Mißiven zu rescribiren:
Da die Erklärung der Broder, daß sie ihre Paternitätsklage gegen den Kölla zurücknehme, förmlich ausgesprochen und von dem dießeitigen Ehegerichte ad Protocollum genohmen worden, so seye dieses Geschäft lediglich als richterlich abgethan zu betrachten, und die mit keiner Rechtsgültigkeit versehene Äußerung des Kölla kein Grund, um mit Beseitesetzung einer vorhandenen richterlichen Acte die Gemeinde Stäfa zu Ausstellung eines Heymathscheines anzuhalten.
