Dem Caspar und Friedrich Aeppli zu Ebmatingen wird ihr im July d. J. erlittener Brandschade vergütet.
Mit Weisung vom 8ten d. M. erstattet die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion einen sehr sorgfältigen Bericht und Antrag über das am 3ten July d. J. Abends zwischen 10. und 11. Uhr zu Ebmatingen, Pfarre Maur, Statt gehabte Brandunglück, wodurch die mit No. 24. a. bezeichnete und für fl. 350. versicherte Behausung und halbe Scheune des Friedrich Aeppli und die unter nähmlicher First gestandene, für fl. 180. gewerthete Scheune No. 20. b. des Caspar Aeppli, Zürichbothen, ein Raub der Flammen wurden. 
Aus diesem Berichte geht hervor, daß der anfänglich gegen den Friedrich Aeppli gewaltete Verdacht von Brandstiftung bey der durch das Lbl. Obergericht deßhalb vollführten Untersuchung als völlig grundlos zum Vorschein gekommen sey, und daß in Hinsicht auf die vom Richter allzuhoch befundene Werthung des abgebrannten Häuschens dem Friedrich Aeppli nichts zur Last falle, auch gegenwärtig, nachdem dieses Gebäude zerstört ist, die mehrere oder mindere Verschlechterung desselben, welche vielleicht im Verlauf der Jahre, und besonders durch den häufigen Wechsel der Besitzer eingetreten seyn möge, sich nicht mehr ausmitteln laße.
Es haben daher UHHerren und Obern auf den Antrag der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, erkannt, daß sowohl dem Friedrich Aeppli als dem Caspar Aeppli die volle Aßecuranz-Vergütung für den erlittenen Brandschaden, ersterm mit fl. 350, letzterm mit fl. 180. zu leisten sey.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Oberamt Greiffensee zu Handen der beyden Brandbeschädigten Kenntniß gegeben. 
