Publication des L. Standes Bern, betreffend im Umlauf sich befindende falsche Bernbatzen.
Nach Ablesung der von dem Lbl. Stande Bern mit Schreiben vom 18ten d. M. mitgetheilten Publication, betreffend im Umlauf sich befindende falsche Bernbatzen, und die auf Entdeckung jeder Werkstätte und der Verfertiger dieser falschen Münzen ausgesetzter Belohnung von 800. Schweizerfranken, − wurde beschloßen, dieselbe theils den hiesigen öffentlichen Blättern beyzurücken, theils der Lbl. Policey-Commißion zuzustellen, um davon gegen die dabey am nächsten intereßirten Oberämter den nöthigen Gebrauch zu machen. Dem Lbl.  Stand Bern ist (lt. Mißiven) die gemachte Mittheilung zu verdanken.
