Verhandlungen der Zünfte Hottingen, Birmenstorf und Wiedikon für Erneuerung ihrer directen Mitglieder des Großen Rathes.
Da sich aus einem von dem Lbl. Oberamte Zürich sub dato 5ten hujus erstatteten Berichte und beygefügten Verbalprozeßen ergeben, daß die zu Erneuerung ihres directen Mitgliedes im Großen Rathe einberufene Zunft Hottingen als solches in gesetzlicher Form und Ordnung bestätigt hat, den Herrn Oberwaisenrichter Bleuler; daß hingegen die beyden Zünfte Birmenstorf und Wiedikon nicht in gesetzlicher Zahl versammelt waren, und also ihre Repräsentanten gesetzmäßig für eine neue Amtsdauer Mitglieder des Großen Rathes verbleiben, so haben  UHochgeachten Herren lediglich verfügt, daß alle drey auf dem Verzeichniße der Höchsten Behörde nachgeführt werden; wovon dem L. Oberamte zu Handen derselben Kenntniß gegeben wird.
