Antrag des Lbl. Standes Luzern wegen Entsieglung und Ausscheidung der Bischöflich-Konstanzischen Diocösan-Sachen.
Der tägliche Rath des Lbl. Standes Luzern giebt der hiesigen Regierung in einem Circulare vom 21sten dieß Kenntniß von der obwaltenden Lage der Sachen betreffend die bischöflich-Constanzischen Diocösanschriften, und bemerkt, warum nun die dringende Nothwendigkeit vorhanden sey, daß zu einer endlichen Entsieglung und Aussönderung jener Acten, welche theils das apostolische General-Vicariat, theils das in Luzern seit vier Jahrhunderten in weiterer oder engerer Ausdehnung bestandene Bischöflich-Constanzische Commißariat berühren, geschritten werde, und daß man sich sonach gegenseitig verständige, wo die einen und die andern unter gehöriger Vorsicht bis zum  Zeitpunct endlicher Diocesan-Einrichtungen aufgehoben werden sollen.
In dieser Hinsicht ersucht der Lbl. Stand Luzern Jemanden in hiesigem Nahmen zu der besagten Acten-Erhebung und Aussönderung zu bevollmächtigen, welche Stelle dort nach dem Hintritt Weiland des Herrn General-Vicars Göldlin dem Hochwürdigen Herrn Decan Häfliger auf einsweilen übertragen werden. Endlich wird auf Beschleunigung daheriger Entschließung gedrungen, weil ein längeres Verschieben dieser Acten-Enthebung manigfaltige Intereßen von Angehörigen verschiedener Kantone gefährden könnte.
Hierauf ist dem Kleinen Rathe von Luzern zu antworten: „Die hiesige Regierung habe sich durch diese Darstellung der Sachen von der Zweckmäßigkeit der Entsieglung und Ausscheidung gedachter Diocösan-Schriften überzeugt. Indem sie die hiefür von demselben getroffenen sorgfältigen Anordnungen gänzlich billige, überlaße sie dem dortigen Kleinen Rathe mit vollestem Zutrauen die dießfällige Ausführung; womit sie das Ansuchen verbinde, daß derselbe, in so fern etwas, die hiesigen ka-  tholischen Kantonsangehörigen betreffendes hierbey zum Vorschein käme, auch die hierseitigen Intereßen wahrzunehmen das freundeydsgenößische Belieben tragen wolle; und ebenso genehmige man die Einrichtungen, welche die dortige Regierung in Ansehung der Aufbewahrung jener Acten zu treffen für angemeßen erachten werde.“
