Fleischtaxe.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten mündlichen Bericht des W. Präsidii der L. Commißion des Innern, daß die E. Meisterschaft der Mezger dem L. Stadtrathe den schriftlichen Vorschlag zu Herabsetzung des Rindfleisches gemacht habe, nach Vorlegung dieses Antrages, ohne für diese einfache Verfügung eine weitere Vorberathung anzuordnen, erkennt, diese Herabsetzung zu genehmigen, und also die Taxe folgendermaßen zu bestimmen:
1. lb.
Rindfleisch
6.
ß.
6.
Hlr.
1. lb.
Küh- und Hagenfleisch
5.
“
6.
 “
Die übrigen Fleischpreise werden zwar einstweilen noch unverändert belaßen, da jedoch bereits günstigere Umstände in Bezug auf den Ankauf von Kälbern und Schaafen eingetreten sind, so gewärtigt die Regierung unfehlbar in der ersten Hälfte des nächstkünftigen Monaths die Anträge zur Herabsetzung, und wird der L. Stadtrath eingeladen, dafür zu sorgen, daß solche fördersamst einlangen.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion des Innern, dem L. Stadtrathe zu Handen der E. Meisterschaft  der Mezger, und sämtlichen Oberämtern für die Landmezgen Kenntniß gegeben.
