Antwort an den L. Stand Basel, betreffend den Deserteur Heinrich Hotz von Oberrieden.
Da der Herr Unterstatthalter Hotz in Oberrieden mit seiner Zuschrift vom 23sten passati, in Bezug auf den ihm sub 14ten passati von dem Kleinen Rath ertheilten Auftrag, einberichtet, daß der bey der Standes-Compagnie in Basel in Dienst  gestandene, und am 28sten October von derselben desertierte Heinrich Hotz, Schreiner von Oberrieden, durchaus kein Vermögen besitze und auch nichts mehr zu gewärtigen habe, zumahlen er nicht nur sein väterliches Erbgut auf eine liederliche Weise durchgethan, sondern mittelst Bezahlung seiner Schulden und Auferziehung seiner Kinder, von seiner Mutter und Geschwistern bereits Aufopferungen gemacht worden, die dasjenige weit übersteigen, was er sonst allfällig in der Folge noch von einem sehr geringfügigen mütterlichen Erbe zu gewärtigen haben könnte, – so ist dieses dem L. Stand Basel, in Erwiederung seines Schreibens vom 1sten November, laut Mißiven, einzuberichten, und darmit die geziemende Anzeige zu verbinden, daß man übrigens hierorts die nöthigen Befehle ertheilt habe, damit der Hotz betrettenden Falls angehalten, und dem L. Stand Basel ausgelieferet werde.
