Einfrage bey dem hohen Vorort wegen der K. Französischen Verfügung, den dortigen Angehörigen keine Herkunftsscheine (Certificats d’origine française) mehr auszufertigen (zum Behuf der Niederlaßung.)
Von der obgedachten K. Französischen ministeriellen Verfügung, zufolge welcher den Französischen Angehörigen keinerley Certificats d’origine fran-  çaise mehr ausgefertigt werden dürfen, sondern nur einfache Auszüge aus den Civilregistern, als Geburts- und Todtenscheine, ohne irgend eine weitere Bescheinigung, zugestellt werden sollen, ist dem vorörtlichen Geheimen Rath Lbl. Standes Bern eine Abschrift mitzutheilen, und dabey zu äußern: „Da diese, dem Kleinen Rath bis jetzt ganz unbekannt gebliebene Verfügung der Französischen Regierung, besonders bey dem von der Königl. Gesandtschaft seit einigen Jahren beobachteten Stillschweigen über die gegenseitigen Niederlaßungsverhältniße, eben so auffallend als bedenklich scheine, so finde sich Hochderselbe, theils wegen eines zu beobachtenden angemeßenen Verfahrens für die Zukunft, theils hinsichtlich der über den einschlagenden Artikel des Tractanden-Circulars abzufaßenden Gesandtschafts-Instruction auf die Tagsatzung, bewogen, die hohe vorörtliche Behörde um gefällige Auskunft zu ersuchen, was Hochderselben über die fragliche Verfügung der Königl. Französischen Regierung bekannt seyn möge, was für einen Sinn dieselbe habe, und was in Zukunft von der Französischen Regierung in Ansehung  des Niederlaßungsverhältnißes zu gewärtigen sey.“
