Das Großherzoglich-Badische Directorium des Dreysamkreises ersucht um zeitliche Mittheilung der Auffalls-Publicationen.
Da das Großherzogl. Badische Directorium des Dreysamkreises in Freyburg, welches die Mittheilung von der Concurs-Eröffnung auf die Fallimentsmaßa des Jacob Amberg, Vater und Sohn in Bachs zu spät erhalten, um davon für die Ämter Jestetten, Waldshut und Säckingen noch zu gehöriger Zeit Gebrauch zu machen, mit Schreiben d. d. 20sten passati die hiesige Regierung dafür ansucht, daß die betreffenden Gerichtsstellen  angewiesen werden möchten, solche Communicationen fürohin zu befördern, damit die jenseitigen Angehörigen mit ihren Eingaben nicht verspätet werden, – so ertheilen UHHerren und Obern den Lbl. Oberämtern Zürich, Regensperg, Embrach und Andelfingen den Auftrag, dafür zu sorgen, daß die Auffalls-Publicationen in Fällen, wo sich zeigt oder vermuthen läßt, daß ein Verkehr ins Badische Statt gefunden, zeitlich dahin mitgetheilt werden.
Dem Großherzoglichen Directorio wird die Erfüllung seines Wunsches rückantwortlich zugesichert.
