Beschluß, daß der von Schaffhausen hieher gewiesene, mit einem Congé de reforme aus Französischem Schweizerdienst zurückgekehrte Invalid Joh. Baptist Mauser von Schuttern im Großherzogthum Baden, in hiesigem Kanton geduldet werde.
Aus einem von der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit Weisung d. d. 20. passati hinterbrachten sorgfältigen Berichte über die Anstände mit den Policeybehörden des Lbl. Standes Schaffhausen, rücksichtlich der Heimathsverhältniße des bey den Schweizertruppen in Frankreich als von Schleitheim im Kanton Schaffhausen herkömmlich, bezeichneten Joh. Baptist Mauser, ergab sich im Wesentlichen folgendes historische: 
Derselbe wurde Ao. 1786. beym Königl. Sardinischen Schweizer-Regiment Zimmermann als der Sohn eines von Schuttern im Breisgau herstammenden Soldaten geboren. Ao. 1801. trat er unter die erste helvetische Halbbrigade, und drey Jahre später unter das erste Bataillon d’Etranges in Kayserl. Französischen Diensten. Nach zehnjähriger  Dienstzeit bey diesem Corps, ließ er sich zu Straßburg unter das damalige dritte Französische Schweizerregiment (May) engagiren. Dieses geschah zu der Zeit, als die 4. Schweizerregimenter durch den Rußischen Feldzug, die nachherige Expedition gegen Bremen, und den Dienst in den Französischen Grenzfestungen sehr große Einbußen erlitten hatten, und nun bey eingetretenem Frieden sich wieder zu ergänzen suchten. Die Compagnie des Herrn Hauptmann Hirzel, unter welche Mauser sich engagiren ließ, zählte damals 14. Mann; und da man zur Zeit der Napoleonischen Feldzüge sich daran gewöhnt hatte, Ausländer mit angedichteter schweizerischer Geburt, unter die Regimenter aufzunehmen, so glaubte der benannte Herr Hauptmann sich mit diesem Recruten das nähmliche erlauben zu dürfen, und trug ihn unter dem Geburtsort Schleitheim, Kantons Schaffhausen, in seine Controlle ein. Von da an theilte Mauser die Schicksale der von den 4. Regimentern gebliebenen Ueberreste bis zu derselben Auflösung im Jahr 1816. Damals wurden von diesen Truppen jedem Kanton diejenigen Individuen zugewiesen, welche in demselben ihren wirklichen oder erdichteten Geburtsort hatten. Mauser hingegen  blieb aus unbekannten Gründen, unter dem Titel, daß er unter einem Zürcherischen Hauptmann diene, von dieser Regel ausgenommen, und dem hiesigen Kanton zugetheilt. Er trat dann unter das neu errichtete Regiment Bleuler, und aus diesem unter die Königl. Französische Garde, wo er derjenigen Compagnie zugetheilt wurde, welche die Stände Basel und Schaffhausen gemeinschaftlich besitzen, jedoch ohne daß hierbey auf seine angebliche Heimath Rücksicht genommen worden zu seyn scheint. Bey diesem Corps hätte Mauser bleiben können, da derselbe von dem Kriegsminister die Erlaubniß bekommen hatte, diejenigen Fremden bey sich zu behalten, welche das Ehrenzeichen der Treue vom Jahr 1815. trugen, in welche Claße Mauser gehört. Allein da er bey Erneuerung seines Engagements im Jahr 1821. vom Serganten zum Caporal retrogradirt werden sollte, nahm er seinen Abschied, und ging unter das Corps der Sapeurs Pompiers zu Paris, von welchen er aber zwey Jahre später als Ausländer expulsirt wurde. Im May 1824. ließ er sich dann unter das Schweizerregiment Bontems anwerben, und stand bey solchem bis zum 18. August v. J., wo er wegen Kränklichkeit, durch einen sogenannten Congé de reforme ohne irgend eine Gehaltszusicherung  seine Entlaßung erhielt. Er begab sich nach Schaffhausen und ließ sich von da nach Schuttern, dem Geburts- und Sterbeort seines Vaters instradiren. Allein da er hier keine nähern Verwandten fand, und nicht in das dortige Gemeindsregister eingeschrieben war, so wollte man ihn nicht erkennen, und wies ihn nach Schaffhausen zurück. Daselbst erfuhr er wieder das nähmliche Schicksal, und war im Begriffe, sich nach Luzern in Königl. Neapolitanische Dienste zu begeben, als er von der hiesigen Kantons-Policey-Commißion wegen offenbarer Dienstunfähigkeit wieder nach Schaffhausen gewiesen wurde. Unterm 17. v. M. ließ ihn die Policeybehörde von Schaffhausen abermals hieher liefern, und da er von hier zum zweyten Mal zurückgeschoben wurde, so erfolgte das Standesschreiben der dortigen Regierung an die hiesige, mit welchem dieser Invalid ebenfalls wieder selbst hier erschien.
Nach Anhörung dieses Berichtes, und der von der Commißion dießfalls beygefügten gutächtlichen Bemerkungen, haben UHHerren und Obern gefunden, daß eine Verweisung dieses, von einem hiesigen Officier unter angedichtetem Schweizerischem Geburtsort angeworbenen, und bey der im Jahr 1816. vorgegangenen Aus-  scheidung, den Züricherischen Compagnien zugetheilten Subjectes, weder gegen den Kanton Schaffhausen noch gegen das Großherzogthum Baden mit Erfolg behauptet werden könnte, und daher beschloßen, es möge der Joh. Baptist Mauser auf Zusehen hin in hiesigem Kanton geduldet werden, wovon der Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen einfache Anzeige zu geben ist, mit der Bemerkung, daß man sich hinwieder nach Bewandnuß vorkommender Fälle das Gegenrecht des bestimmtesten vorbehalte.
Demnach wird auf den Fall, daß dieser Mann, welcher sich in geschwächten Gesundheitsumständen befinden soll, der Unterstützung bedürftig würde, die Lbl. Werbungs-Commißion beauftragt, dafür theils den Invalidenfond in Anspruch zu nehmen, theils den Versuch zu machen, ob etwa ein Retraitegehalt für seine Dienste im Regiment Bontems erhältlich seyn dürfte; und endlich auch dem Herrn Hauptmann Hirzel, unter Bezeugung des Obrigkeitlichen Mißfallens über die Fälschung der Geburtsangaben dieses Mannes, von deßen Unterstützungsbedürftigkeit Kenntniß zu geben. 
