<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Verfügungen, betreffend den von den Auxiliartruppen desertirten Johannes Widmer von Meil[en] und verschiedene, die Werbung für französische Dienste ansehende Gegenstände.
Nach Anhörung einerseits der gestrigen Zuschrift des Herren Unterstatthalter Kaufmann von Küßnacht, mit welcher derselbe einen gewißen Johannes Widmer von Meilen als Arrestanten eingesendet hat, welcher bereits vor einigen Monaten als Deserteur von den helvetischen Auxiliar-Truppen signalisirt worden war, und sich neulich in Meilen hat betretten laßen, nunmehr aber von dem hier auf Werbung liegenden Herrn Lieutenant Schneebeli reclamirt wird, – und anderseits der vom 16ten Decembris datierten Weisung der Militar-Commißion, worinn dieselbe theils über den ebengedachten Specialfall, theils über verschiedene andere die Werbung der Auxiliar-Truppen betreffende Gegen-  stände eint und andere Einfragen thut, – wurde beschloßen:
1. Die Militar-Commißion soll untersuchen, ob der Johannes Widmer seiner Zeit würklich zur Fahne geschworen, bey seinem Corps eingetretten, und mithin als eigentlicher Deserteur zu betrachten, – oder aber bloß vom Depot hinweg gelauf[en] und mithin lediglich als reufälliger Rekrut anzusehen sey? – wo im erstern Fall der Widmer an den reclamirenden Officier abzugeben, im letztern Fall aber dem Kleinen Rath wiederum einen Bericht zu erstatten, und der Widmer inzwischen im Verhaft zu behalten ist.
2. Da es sich aus dem Bericht der Militär-Commißion ergiebt, daß der obgedachte Herr Lieutenant Schneebeli immer noch fortfahre, für die zweyte Auxiliarhalbbrigade zu werben, – so ist selbiger vor die Militar-Commißion zu berufen, und ihme zu bedeuten, daß ihm die fernere Werbung nur in so fern könne gestattet werden, als er im Fall seye, einen Titul als Werboffizier für die Capitulationsmäßig [sic!] zu errichtenden Schweizertruppen in fränkischen Diensten vorzuweisen, zumalen die hiesige Regierung finde, daß von nun an die Werbung für die aufzulösenden, und in die Maße der Capitulationsmäßigen Regimenter zu verschmelzenden Auxiliarhalbbrigaden nicht mehr stattfinden, sondern sich lediglich auf jene capitulationsmäßigen Regimenter beziehen könne.
3. Was endlich die Anfrage der Militar-Commißion anbetrifft, ob die auf Werbung im Land liegenden Ober- und Unteroffiziers der Auxiliar-Halbbrigaden annoch Logement und Etappe zu fordern haben, ‒ so  wird der Militar-Commißion rükantwortlich bedeutet, daß dieses weder bey den Ober- und Unterofficiers der Auxiliar-Halb-Brigaden, noch bey denjenigen, welche für die Werbung der Capitulationsmäßigen Regimenter werden aufgestellt werden, der Fall sey, zumalen diese mit der Werbung beauftragten Personen unter dermaligen Umständen sich verköstigen müßen.
