Von dem Mauth- und Hallamt Lindau dem Handelshaus J. G. Blum in Winterthur zurük zu vergütender Impost.
Da unterm 24sten passati, auf die hierseitige Verwendung vom 14ten, die entsprechende Rükäußerung der Königlich-Bayerischen General-[,] Zoll- und Mauth-Direction in München, dahin gehend eingekommen ist: „daß auf hierseitiges Vorwort und im vollen Vertrauen auf die von hießiger Regierung gemachte Zusicherung des reciprocierlichen Benehmens, das Königliche Mauth- und Hall-amt in Lindau beauftragt worden sey, dem Handelshause Joh. Georg Blum in Winterthur den unter dem 18ten und 19ten Februarii d. J. für 20. Ballen Levantischer Baumwolle bezahlten Hohen Impost, nach Ausweis der Polleten wieder zurük zu vergüten, und dagegen bloß den moderierten Impost zu erheben,“ – so wird Herr Bezirksstatthalter Steiner ersucht, diese Entscheidung dem betreffenden Handelshaus kund zu thun, und ihm zugleich die beyden beyligenden Original-Polleten zu behändigen.
