Schatzung und Bezug des dießjährigen troknen und naßen Zehenten.
Der Finanzcommißion wird das von derselben hinterbrachte sorgfältige Gutachten und Gesezesvorschlag wegen Schazung und Bezug des dießjährigen trocknen Zehentens verdankt; und in Gewärtigung, was hierüber von Seite des großen Raths definitive angeordnet werden möchte – der Finanz-Commißion der Auftrag ertheilt:
1. Wegen Schazung des dießjährigen trocknen Zehenten, ungesäumt die nöthigen Anstalten zu treffen –
2. Rüksichtlich des naßen Zehntenbezugs dem Kleinen Rath beförderlich ihre gutächtlichen Vorschläge zu hinterbringen –,
Damit auch hierüber, wo immer möglich, bey der bevorstehenden Sitzung des Großen Raths demselben das nöthige angetragen werden kann. –
