Beschluß eines Gesetzesentwurfes über neue Verfahrensweise zu Bildung des Vorschlags-Collegii des Großen Rathes.
Die Löbl. Commißion des Innern, welche beauftragt worden war, in Berathung zu nehmen, ob und was für ein abkürzendes und erleichterndes Verfahren zu Bildung des von dem Großen Rathe jeweilen zu bestellenden Vorschlags-Collegii angewandt werden könnte, hinterbrachte darüber der hohen Behörde des Kleinen Rathes ein ausführliches Gutachten d. d. 24sten Jenner, deßen Hauptantrag dahin geht, daß jedes mal, wenn es um Besetzung jenes Collegii zu thun ist, 10. Mitglieder des Kleinen Rathes und 20. Mitglieder des Großen Rathes durch das Loos bezeichnet, und dann aus diesen durch das Scrutinium von dem Großen Rathe diejenigen 15. Mitglieder nach verfaßungsmäßigem Verhältniß von 5. aus der ersten und 10. aus der zweyten Zahl gewählt werden sollen, welche die Vorschlagsbehörde bilden.
Nach sorgfältiger Berathung wurde mit Stimmenmehrheit dieser Antrag genehmigt, und beschloßen, solchen in Form eines Gesetzesvorschlags an den Großen Rath zu bringen; zu  welchem Ende die L. Commißion des Innern ersucht ist, einen vollständigen, dieses Wahlverfahren in seinem ganzen Gange genau bestimmenden Gesetzesentwurf auszuarbeiten und zu hinterbringen.
