Herr A. Meinsma in Haag berichtete, daß er den Jacob Mulder betreffend, keine weitere Auskunft geben könne.
Da der holländische Procurator, Herr A. Meinsma im Haag, das von der hiesigen Staatskanzley auftragsgemäß erlaßene Ersuchen um nähere Auskunft über den in Indien verstorbenen, angeblich von Zürich gebürtigen Jacob Mulder sub dato 8ten hujus dahin beantwortet, daß er hierinfalls nicht entsprechen könne und auch die frühere Angabe des Geburtsjahres noch in Zweifel zu setzen seye, so haben UHHerren und Obern, bey der Schwierigkeit, die Sache auszumitteln, und in Betrachtung des geringfügigen Betrags der Hinterlaßenschaft, erkennt, die Sache auf sich beruhen zu laßen und zu gewärtigen, ob etwa zufällig noch ein dießfälliger Aufschluß zur Hand komme. 
