Besetzung der Amtsgerichte Meilen, Grüningen, Kyburg, Greifensee und Winterthur.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben, in fernerer Besetzung der verfaßungsmäßigen Amtsgerichte, zu Amtsrichteren gewählt:
In das Amtsgericht Meilen.
Herrn Heinrich Fierz von Meilen, Alt-Adjutant, Bezirksrichter und des Großen Raths.
Herrn Johannes Büeler von Uerikon, Quartierhauptmann und Bezirksrichter, des Großen Raths.
Herrn Peter Büeler von Männedorf, Scharfschützenhauptmann und Gemeindammann.
Herrn Jacob Leuthold von Hombrächtikon, Hauptmann und Gemeindammann.
In das Amtsgericht Grüningen.
Herrn Hs. Jacob Weber von Unterottikon, Alt-Freyhauptmann, Bezirksrichter und des Großen Raths.
Herrn Heinrich Ernst von Kempten, Zunftgerichts-Präsident, Bezirksgericht-Suppleant, und des Großen Raths.
Herrn Hs. Jacob Bachmann von Ringweil, Zunftgerichts-Präsident, und gewesenes Mitglied des Gr. Raths.
Herrn Joh. Jacob Keller im Fischenthal, Friedensrichter und Zunftgerichts-Präsident.  
In das Amtsgericht Kyburg.
Herrn Heinrich Hotz von Ober-Hittnau, Zunftgerichts-Präsident, Bezirksgerichts-Suppleant, und des Großen Raths.
Herrn Hs. Rudolf Gubler von Pfäffikon, Gemeindammann und Zunftrichter.
Herrn Hs. Conrad Pfister von Kyburg, Gemeindammann und Gemeindraths-Präsident.
Herrn Hs. Jacob Baumann von Ottikon bey Illnau, Alt-Cantonsrath.
In das Amtsgericht Greiffensee.
Herrn Hs. Jacob Bleuler von Uster, Bezirksrichter, des Großen Raths.
Herrn Hs. Jacob Homberger von Wermentschweil, Freyhauptmann.
Herrn Jacob Dänzler von Nänikon.
Herrn Conrad Temperli von Dübendorf, Gemeindammann.
In das Amtsgericht Winterthur.
wurden zuvörderst:
Herr Joh. Heinrich Sulzer von Winterthur, Vice-Präsident des Bezirksgerichts Winterthur, des Großen Raths.
Herr Antonius Künzli von Winterthur, Quartierhauptmann und Bezirksrichter.
Herr Joh. Rudolf Schellenberg von Winterthur, Interims-Statthalter – 
als die drey einzigen Aspiranten aus der Stadt Winterthur –
auf geschehenen mündlichen Antrag ohne Pfenninglegen einmüthig zu Amtsrichteren ernannt:
Dann sind noch als Amtsrichter in dieses Gericht gewählt worden:  
Herr Erhard Wolf im Turbenthal, Quartierhauptmann und Bezirksrichter.
Herr Joh. Jacob Huggenberger von Elgg, Freyhauptmann und Gemeindammann.
Herr Joh. Conrad Toggenburger von Marthalen, Bürger zu Pfungen, M. D. Bezirksrichter und des Großen Raths.
Von diesen Wahlen wird den betreffenden Herren Oberamtmänneren und jedem gewählten Herrn Amtsrichter durch Zustellung eines Protocollsauszugs Kenntniß gegeben.
Die ganzen heutigen Verhandlungen, im Betreff der Amtsrichterwahlen, werden dem Hohen Regierungs-Präsidio mitgetheilt.
