Erhöhung des Wartgeldes des Herrn Forstadjuncten Escher.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 19ten Aprill hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das ihr zu Untersuchung überwiesene Schreiben des Herrn Escher, Adjuncten des Cantons-Forst-Inspectors, womit derselbe um Erhöhung des ihm seiner Zeit in dieser Eigenschaft geordneten Wartgeldes von 150. fl. ansucht, – hat der Kleine Rath beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und das jährliche Wartgeld des Herrn Forstadjuncten Escher, theils in Rücksicht seiner in diesem Verhältniß bisher geleisteten treuen und eifrigen Dienste, und da deßen Arbeiten mit seiner Anstellung bey dem heranrückenden Alter des Herrn Forstinspectors, und durch die Erweiterung der Forstpolizey über Gemeinds- und Corporations Waldungen merklich an Umfang gewonnen haben, – von 150. fl auf 400. fl. vom 1sten Jenner d. J. an gerechnet, zu erhöhen; in der Meynung, daß derselbe  wie bis anhin bey Geschäftsreisen, die er aus Auftrag des Herrn Forstinspectors allein, oder in deßen Beyseyn zu machen im Falle ist, die Zehrungskosten etc. dem Forstamt zu verrechnen haben solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Herrn Forstadjuncten Escher zugestellt.
