Graubündten signalisiert den Hebräer Salomon Bär von Redelsen.
Das von dem L. Stand Graubündten unterm 28sten passati eingesandte Signalement des wegen Gelddiebstählen zu lebenslänglicher Verweisung aus der Eydsgenoßenschaft verurtheilten Hebräers, Salomon Bär von Redelsen bey Würzburg, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu nöthiger Verfügung mitgetheilt, damit der Bannisierte nie keinen Aufenthalt in hießigem Canton finde, sondern auf Betretten über die Gränzen zurükgeführt werde. Von dieser Verfügung wird der dortigen Regierung (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
