Zuschrift für den um Niederlaßungserneuerung ansuchenden Georg Straub von Hattenhofen, Göppinger Oberamts im Würtembergischen, seßhaft zu Hirslanden.
In das Niederlaßungserneuerungsgesuch des seit 15. Jahren zu Hirslanden seßhaften, verheyratheten Georg Straub von Hattenhofen, Göppinger Oberamts, im Königreich Würtemberg, befindet sich die Hohe Regierung nicht im Fall, in der Form, wie daßelbe durch Herrn Unterstatthalter Kaufmann unterm 22sten dieß eingesandt worden ist, einzutretten, sondern es wird dem Petenten eine Zeitfrist von 14. Tagen anberaumt, innert welcher ein vorzulegendes Zeugniß von dem betreffenden Magistrat und Oberamt seiner Heimath, der hiesigen Hohen Regierung darthun soll, daß er seine Frau und Kinder in das dortige Bürgerrecht durch bezahlte Praestanda eingekauft habe, widrigenfalls der Straub mit seiner Frau und Kindern alsdann aus dem hiesigen Canton weggeführt werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Petenten zugestellt, auch dem Secretariat der Commißion des Innern mitgetheilt.
