Vertagung der Frage wegen Suspendirung des helvetisch[en] Criminalcodex, und Außezung eines Preises zur Entwerfung eines neuen peinlichen Gesezbuchs.
Nach Verlesung des Gutachtens der Organisationscommißion vom 8ten dieß, und nach reifer Berathung über den darin enthaltenen wichtigen Gegenstand hat der Kleine Rath sich zwar von der Nothwendigkeit eines neuen, dem Geist und der Localität unsers Cantons angemeßenen peinlichen Gesetzbuchs, das an die Stelle des bisherigen Helvetischen, wegen seiner Unvollständigkeiten und theils allzuharten theils unverhältnißmäßigen Strafbestimmungen unanwendbaren Criminalcodex trette, überzeugt, und deßwegen nachstehende Publikation durch die öffentlichen Blätter ergehen zu laßen erkennt, hingegen die Entscheidung der Frage, ob oder in wie fern der helvetische Criminalcodex in seiner Kraft zu suspendiren sei? so lange verschoben, bis die, theils bereits in den händen des Herrn Bürgermeisters, theils noch bey der Organisationscommißion in Berathung liegenden, mit dem Hauptgegenstand in genauer Ver-  bindung stehenden Entwürfe, wegen der Ausmarchung der Zuchtpolizey- und Criminalcompetenz des Obergerichts und der Untern Gerichtsstellen, sowie der Vollziehungsbeamten, und wegen einer Anleitung zu Führung der Criminalprozedur für die Gerichtstribunalien, Bezirks- und Unterstatthalter, dem Kleinen Rathe bekannt seyn und bey demselben in Berathung fallen werden.
Publikation.
Der Kleine Rath hat sich durch die Unvollständigkeit, und die vielen, theils an sich selbst allzuharten, theils mit den Vergehen in keinem richtigen Verhältniß stehenden Strafen des helvetischen peinlichen Gesetzbuchs von der Nothwendigkeit neuer, dem Geist und der Lokalität unsers Cantons angemeßener Criminalgeseze überzeugt; zugleich aber bey seinen dringenden, und immer überhäuften Regierungsgeschäften, die Unmöglichkeit gefühlt, selbst Hand an ein Werk zu legen, das, sowohl in Absicht auf Wichtigkeit, als Umfang, nicht nur Sachkenntniß und Erfahrung allein, sondern auch Muße und einen beträchtlichen Zeitaufwand derjenigen Personen erheischt, welche sich einer solchen gemeinnützigen Arbeit unterziehen. Er hat deßwegen die Thätigkeit und den Gemeinsinn solcher Männer, die ihre Muße dieser Arbeit zu wiedmen gedenken, in Anspruch zu nehmen beschloßen, und auf denjenigen Entwurf eines neuen peinlichen Gesezbuchs für unsern Canton, welcher sich durch die größte Einfachheit, Deutlichkeit und locale Brauchbarkeit auszeichnen wird, einen Preis von 100. Nthlr: ausgesezt. Es wird demnach jederman, wer zu dieser Arbeit durch Talente, Einsichten und Kenntniß der Rechte und unsers Vaterlandes, zu concurrieren sich fähig und berufen fühlt, eingeladen, seinen Entwurf an das Präsidium des Kleinen Raths, und  zwar unfehlbar bis zum Ende des laufenden Jahrs einzusenden, von welcher Regierungsbehörde dann verfügt werden wird, was zur Ueberweisung einer dießfälligen vollendeten Arbeit an den Gesetzgeber, dem die Genehmigung, oder Verwerfung aller Gesezesvorschläge verfaßungsmäßig zukommt, erforderlich ist.
