Petitum der Verwandten des Kupferschmieds Hs. Conrad Ziegler von Zürich, daß er sich wieder hier aufhalten dürfe.
Ein von dem Lbl. Obergerichte mit Zuschrift d. d. 13ten hujus überwiesenes und von dem Lbl. Stadtrathe Zürich unterstütztes Petitum der Verwandten des Kupferschmieds Hs. Conrad Ziegler von hier, daß in Rücksicht besonderer Umstände, die noch übrige Zeit seiner, wegen Gewaltthätigkeit in Melancholie-Anfällen, verbindlichen auswärtigen Versorgung nachgelaßen werden möchte, ist der Lbl. Kantonspolicey-Commißion zu näherer Berathung, dießfälliger  Einvernahme der Petenten, und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen. 
