Die Verehelichung des Christian Morf von Oerlikon mit Jeanne Jaquerod von Lausanne, wird bewilligt.
Das L. Oberamt Zürich, welches zufolge einer Beschwerde der Regierung des L. Standes Waadt beauftragt worden war, von der Gemeinde Oerlikon zu vernehmen, ob dieselbe ihrem Bürger Christian Morf die Ehelichung der von ihm unter Eheversprechen geschwängerten, das gesetzliche Vermögen nicht besitzenden Jeanne Jaquerod von Lausanne gestatten, oder ob und aus welchen Gründen sie auf ihrer Weigerung beharren wolle? – berichtet nunmehr sub dato 27sten hujus, es habe besagte Gemeinde von diesen Verhältnißen der Morf bisanhin keine Kenntniß gehabt, und also auch keine Weigerung ausgesprochen, doch allerdings nun Bedenken geäußert, dazu Hand zu bieten, endlich aber auf gemachte Vorstellun-  [p  34] gen sich entschloßen, in der Erwartung, daß der Morf pflichtmäßig für Frau und Kinder sorgen werde, und unter der Bedingung, daß er das gesetzliche Bechergeld von 16. Frk[en]. bezahle, dazu einzuwilligen.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, den hohen Consens hiefür zu ertheilen, und der Regierung des Lobl. Standes Waadt solches anzuzeigen, mit der ausdrücklichen Bemerkung, daß diese Ausnahme von der Regel nur für diesen besondern Fall gemacht werde, und der Morf sich also bey den betreffenden Behörden für die erforderlichen Attestate zu melden, sowie auch das Bechergeld zu bezahlen habe.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lobl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Oerlikon und dem L. Ehegerichte zugestellt.
