Ablehnung der von der Regierung von Freyburg, für das brandbeschädigte Dorf Nerivue nachgesuchte Beysteuer.
Dem L. Stand Freyburg wird auf sein Kreisschreiben vom 7ten dieß, worinn derselbe wegen des über das dortige Dorf Nerivue im Amtsbezirk Gryers, welches Ao 1792. eingeäschert worden, am 25sten October lezthin ergangenen neuen Brandunglücks, wovon der Schaden auf 20,761. Franken 8. Batzen angegeben ist, um eine Beysteuer ansucht, – zwar das Bedauern der hießigen Regierung über dieses Brandunglück geäußeret, dann aber ablehnend beygefügt: „daß die wenigen Mittel, die der hießigen Regierung zu dießfälligen Unterstützungen  zu Gebote stehen, eben deßwegen nur für ausgezeichnete Unglücksfälle aufbehalten werden müßen. Wenn nun der Brandschaden zu Nerivue in diese Claße gesezt werden könnte, und es den hierorts angenohmenen Grundsätzen nicht zu widerlaufen würde, solche Unterstützungen auf dem Wege von Collecten auszumitteln, so wäre die hießige Regierung nach ihren jederzeit hegenden freundeydsgenößischen Gesinnungen bereit, zu einer thätlichen Unterstützung für die gedachte brandbeschädigte Gemeinde Hand zu bieten. Bey der würklichen Beschaffenheit der Sache in dem vorligenden Falle aber müße man es bedauern, den geäußereten Wünschen des dortigen L. Standes nicht entsprechen zu können.“
