Schreiben des Lob[lichen] Standes Zug, betreffend die reciprocierliche Besteuerung von Besitzungen und Gefällen.
Die, in Erwiderung des hierseitigen Erlaßes vom 27sten Jenner eingekommene Zuschrift des L. Standes Zug vom 21sten  Merz, die Anzeige enthaltend, daß, da seine Vorstellungen, rüksichtlich der Besteurung der dem Kloster Frauenthal zustehenden Besitzungen und Gefälle in hießigem Canton ohne Erfolg geblieben seyen, derselbe sich genöthiget sehe, gegen den hießigen Stand den Grundsatz der Reciprocitæt aufzustellen, und denselben für deßen im Canton Zug besitzende ligende Gründe und Gefälle bey den daselbst auszuschreibenden außerordentlichen Steuern in Mitleidenschaft zu ziehen; mit der beygefügten Versicherung jedoch, daß diese Besitzungen nur in dem Verhältniß derjenigen der dasigen Cantonsbürger angelegt werden sollen, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zugestellt, dem Kleinen Rath über den Innhalt dieses Schreibens ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
