Verbscheidung des Gemeindraths Horgen wegen der Überschwemmung im Schleiffetobel.
Der Kleine Rath sieht nun aus dem Bericht der Finanzcommißion vom 4ten dieß, und dem, mit demselben einbegleiteten Localbesichtigungs-Rapport des Herrn Damm- und Straßen-Inspectors Spittelers, was für eine Beschaffenheit es wegen der Gefahren hat, welche für die Gemeinde Horgen durch die, in der Nacht vom 31ten Heumonat auf den 1ten Augstmonat erfolgte Überschwemmung im Schleiffetobel entstanden sind. Dieser Schade gehört unter die Claße derjenigen Unfälle, in welche die Regierung aus Mangel an hinlänglichen Kräften zu dießfälligen unabsehbaren Unterstüzungen, bey aller Bereitwilligkeit zu helfen, wo es irgend möglich ist, durchaus nicht eintretten kann. Indeßen kann es der Gemeinde Horgen, sowohl in Ansehung ihrer Bevölkerung, als ihrer öconomischen Kräfte nicht schwer fallen, hinlängliche Mittel zu finden, um nicht nur die durch die Überschwemmung beschädigten  Stellen wieder in erforderlichen Stand zu sezen, sondern allfällige künftige Gefahren von sich abzuwenden, welches derselben um soviel eher gelingen wird, wenn sie bey den dießfälligen Arbeiten nach der ihr von dem Experten ertheilten Anweisung zu Werke geht.
Um aber dem Gemeindrath von Horgen desto sicherer zu diesem Zweke zu verhelfen, ist die Regierung bereit, demselben den Herrn Straßeninspector Spitteler zur Ertheilung der ferner nöthigen Anleitung noch auf kurze Zeit verabfolgen zu laßen, zu welchem Ende hin der Gemeindrath im Fall des Bedürfnißes, sich lediglich an das Straßendepartement zu wenden hätte, welchem von dieser, an den Gemeindrath von Horgen ergehenden Verbscheidung Mittheilung gethan wird.
