Beschwerde der Gebrüder Juker im Fischenthal, daß ihnen mehrere zum Verkauf geführte Giftartikel confiscirt worden.
Da sich die Gebrüder Jucker, Materialhändler im Fischenthal, mit einem ehrerbietigen Vorstellungsschreiben d. d. 26sten hujus beschweren, daß ihnen ohne irgend eine durch unordentliche Handlungen dazu gegebene Veranlaßung, die Vorräthe verschiedener Giftartikel, die sie zum Verkauf an Ärzte bereit gehalten, von dem Herrn Gemeindammann Kindlimann in Begleit eines Arztes confisicirt und noch dazu eine Buße von 12. Frk[en]. abgefordert worden, so überweisen UHHerrn und Obern dieses Memorial dem Lbl. Sanitäts-Collegio zu näherer Untersuchung und Berichtserstattung über die Bewandnuß der Sache.
