Antwort an L. Stand Basel, wegen des Vermögens der dort von der Standescompagnie desertierten Beat Zureich von Zürich, und Johannes Ochs von Kilchberg.
Da sich nun aus dem von dem hießigen L. Stadtrath unterm 29sten passati (in Folge Rathsbeschlußes vom 26sten ejusdem) erstatteten Berichte ergiebt, daß auch der von der Standescompagnie in Basel desertierte Johannes Ochs von Kilchberg gar kein Vermögen besitze,  woraus seine dort zurückgelaßenen Schulden getilgt werden könnten, – und es mit dem ebenfalls von der Standes-Compagnie in Basel desertierten Beat Zureich von hier eine ganz gleiche Bewandtniß hat; – so wird hievon der dortigen Hohen Cantons-Regierung (laut Mißiven) rückantwortlich Anzeige gegeben.
Dem Stadtrathe wird der erstattete sorgfältige Bericht verdankt, und das Original-Inventarium der Verlaßenschaft des vor einiger Zeit verstorbenen Peruquier Johannes Ochs, Vaters des ermeldten Deserteurs, zurückgestellt.
