Anordnung der Execution des provisorischen Modus vivendi in Handelssachen mit dem Großherzogthum Baden.
Die Vorörtliche Behörde, welche der Großherzoglich-Badischen Regierung von dem, mit Ausnahme Basels, erfolgten Beytritt aller übrigen Kantone zu dem provisorischen Modus vivendi in Handelsverhältnißen, Kenntniß gegeben, theilt nunmehr durch Kreisschreiben vom 26. passati sämmtlichen Ständen eine hinwieder Abseite des Großherzoglich-Badischen Ministers der auswärtigen Angelegenheiten Herrn Freyherrn von Berstedt, empfangene Rückäußerung mit, wodurch die dortseitige Ratification dieser Uebereinkunft erklärt, und unter Voraussetzung des diesseitigen Einverständnißes, der Anfangstermin für die Vollziehung auf den 15ten des nächstkünftigen Monaths Merz  angesetzt wird.
Diesem Antrage beytretend, ladet der hohe Vorort die respect. Stände durch sein Circulare ein, die erforderliche Vollziehung auf besagtem Termin anzuordnen, und daher haben UHHerren und Obern, nach Anhörung desselben keinen Anstand genommen, diesen Gegenstand der Lbl. Finanz-Commißion mit dem Auftrage zu Einleitung der hierseits erforderlichen Executionsmaaßregeln in die Hand zu legen.
