Das Oberamt Embrach bittet, daß Nachrichten über Leben oder Tod des in Preußischen Diensten gestandenen Hs. Jacob Greutert von Fehraltorf eingezogen werden.
Da das L. Oberamt Embrach gegen die Hohe Behörde des Kleinen Raths mit Bericht d. d. 24sten hujus, die bereits Ao. 1814 geschehene Bitte wiederholt, daß Erkundigungen über Leben oder Tod des in K. Preußischen Diensten gestandenen, wie verlaute bereits Ao. 1777. in Spandau verstorbenen Hs. Jacob Greutert von Fehraltorf zu Handen seiner Verwandten und Erben eingezogen werden möchten, so erhält die Staatskanzley den Auftrag, nachzusehen, was das Rathsprotocoll vom Jahr 1814. dießfalls enthalte, und der Commißion des Innern einen Auszug zuzustellen, damit dieselbe der Hohen Behörde ihren gutächtlichen Bericht und Antrag zu angemeßener Verfügung hinterbringen könne.
