Antwort von St. Gallen, wegen der Paternitäts-Klage der Verena Schmied von Obersteinmaur gegen Goldarbeiter Ehrlenholzer von St. Gallen.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen antwortet unterm 13ten dieß, auf die hießige Zuschrift vom 30sten passati, daß sie die Ehe- und Paternitäts-Klage der Verena Schmied von Obersteinmaur gegen den abwesenden Goldarbeiter Ehrlenholzer von St. Gallen, an das dasige evangelische Ehegericht in der Absicht verwiesen habe, daß daßelbe die Partheyen vorbescheide, und nach Maaßgabe der Umstände das erforderliche spreche. Vorläufig aber müße sie bemerken, daß die Verena Schmied dort als eine sehr übel berüchtigte  Person bekannt sey, wie denn solche auch bey dem L. Ehegerichte in Zürich nach der unterm 29sten October d. J. an den Vollziehungsbeamten des Distrikts St. Gallen erlaßenen Requisition, von dem gleichen Rufe seyn müße.
Von dieser Antwort wird dem hießigen L. Ehegericht Notiz gegeben.
