Mezgpatent für Herrn Hauptmann J. Jacob Zeller zu Hirslanden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 6. hujus,  dem für Erneuerung seines mit 8tem ejusdem ausgelaufenen zehnjährigen Mezgpatentes geziemend bittlich eingelangten Herrn Hauptmann Joh. Jacob Zeller in Hirslanden, da sich bey näherer Untersuchung ergeben, daß der Petent seine Gewerbsame bisanhin unklagbar beworben, und sich in den bisherigen Verhältnißen des Fleischbedürfnißes dortiger Gegend nichts verändert, wieder ein neues Patent für 10. Jahre, und also bis und mit dem 8. Brachmonath 1835. gegen die an den Staat zu bezahlende Recognition von Frk[en]. 400. ertheilt.
Hievon wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Zürich, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Gewerbsurkunde für den Herrn Zeller Kenntniß gegeben.
