Der Gemeinde Dättlikon wird die Bereinigung ihrer Kanzley und Schuldenprotocolle bewilliget.
Nach Anhörung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der L. Notariats-Commißion d. d. 15ten hujus, betreffend das ehrerbietige Gesuche der Gemeinde Dättlikon, Amtsbezirk Embrach, um hohe Bewilligung zu Bereinigung ihrer, der Kyburgischen Notariatscanzley Winterthur zugehörenden Kanzley und Schuldenprotocolle, als einer zu Wiederherstellung ihres Credites unerläßlichen Maaßregel, weil, ungeachtet schon das Totale der Feueraßecuranz-Summe den Betrag der Capitalschulden um ein bedeutendes übersteige, die Bürger dennoch wegen vielen Vorständen kein Geld mehr erhalten können, – hat der Kleine Rath, da laut dem Commißional-Berichte diese Gemeinde eine Solidar-Bürgschaft auf zwölf Jahre ausstellte, und durch diese Bereinigung die respectiven Creditoren nicht gefährdet werden können, erkennt, es solle der Gemeinde Dättlikon die Bereinigung ihrer Kanzley und  Schuldenprotocolle in der Meynung gestattet seyn, daß solche nach gesetzlichen Vorschriften und unter specieller Oberaufsicht und Leitung der Notariats-Commißion statt finde, worüber seiner Zeit nach Vollendung derselben die Regierung wieder einen Bericht gewärtigt. Damit ist es aber der ernstliche Wille des Kleinen Rathes, daß sich bey persönlicher Verantwortung keine dortigen Bürger (wie es bereits geschehen ist) ferner erlauben, durch Aufkündungen und auf andere Weise, den von der Commißion zu gewärtigenden Verfügungen und den Kanzleyarbeiten unregelmäßig vorzugreiffen; und soll daher dieser Beschluß durch Verlesung in der Kirche zur Kenntniß der Gemeinde Dättlikon gebracht werden.
Diese Erkanntnuß wird der L. Notariats-Commißion, dem Oberamte Embrach zu Handen der Gemeinde Dättlikon und der Kyburgischen Kanzley Winterthur zugestellt. 
