Auf die Einladung des Vorortes Luzern, einen Beamten aufzustellen, welchem der Eidgenößische Kriegszahlmeister Gelder in Verwahr geben könne, wird Herr Staatscaßier Meyer hiermit beauftragt.
Da der Hohe Vorort Luzern mit Kreisschreiben d. d. 18ten hujus die Einladung an sämmtliche Stände richtet, daß ein jeder auf seinem Gebiethe eine verantwortliche Behörde oder einen Beamten bestellen möchte, welchem der Eidgenößische Kriegszahlmeister nach jeweiligem Bedürfniße die für die Kriegsverwaltung bestimmten Gelder in Verwahr geben und sodann auf dieselben wieder Zahlungen anweisen könne, zu welchem Zwecke dann dem Eidgenößischen Kriegsrathe der Beauftragte bezeichnet und deßen Unterschrift mitgetheilt werden möchte, so haben UHochgeachten Herren gefunden, daß dieser Einladung entsprochen werden müße, und daher den Herrn  Staatscaßier Meyer im vollen Zutrauen auf seine dießfällige Geschäftskenntniß, Thätigkeit und Treue, mit diesem Geschäfte beauftragt; wovon dem hohen Vororte rückantwortlich, unter Mittheilung der Unterschrift des Beauftragten, Kenntniß gegeben wird. 
Dem Herrn Staatscaßier Meyer ist gegenwärtige Erkanntnuß als Vollmacht und Auftrag zuzustellen.
