Das Obergericht eröffnet seine Gründe, für das gegen die Maßa-Curatoren des Leodegar Werder von Zug beobachtete Verfahren.
Mit ausführlicher Zuschrift vom 31sten v. M. eröffnet das L. Obergericht die Gründe, welche es bey seinem Verfahren gegen die Curatoren der Maße des Leodegar Werder von Zug geleitet haben, und äußert dann seine Ansichten über die Art und Weise, wie das hierauf bezügliche Schreiben der Regierung des Lbl.  Standes Zug zu beantworten seyn möchte.
Der Kleine Rath hat die beyden angeführten Schreiben sammt Beylagen der Lbl. Justiz-Commißion mit dem Auftrage in die Hand gelegt, den Inhalt derselben zu prüfen, und einen Antrag zu bringen, wasfür eine Antwort an die Regierung des Lbl. Standes Zug zu erlaßen sey.
