Basel signalisiert den Deserteur Lorenz Pfau von Schaffhausen.
Das, von L. Stand Basel unterm 25sten dieß eingesandte Signalement des, aus dortiger Standescompagnie desertierten Lorenz Pfau von Schaffhausen, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu erforderlicher Veranstaltung überwiesen, damit auf den bezeichneten Deserteur geachtet, und derselbe auf Betretten angehalten und der Regierung von Basel ausgelieferet werde, welcher von der jezt getroffenen Verfügung rükantwortliche Kenntniß gegeben wird.
