1ster und 2ter Legationsbericht von den Tagsatzungsverhandlungen in Bern.
Die Hohe Regierung hörte in ihrer heutigen Sitzung die zwey ersten, von MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt verfaßten, und vom 7ten und 10ten dieß datirten Legationsberichte der hiesigen Ehrengesandtschaft über die Verhandlungen der Tagsatzung in Bern an. Der 1ste gibt in intereßanter Uebersicht die Hauptzüge der von Sr. Excellenz, dem HHerrn Amtsschultheiß von  Mülinen, als Tagsatzungs-Präsidenten, Montags den 5ten dieß gehaltenen kräftigen und vaterländischen Rede bey Abhaltung des Eydsgenößischen Grußes in der heiligen Geistkirche, und in umfaßender Darstellung die nachher im geschloßenen Sitzungszimmer gehaltene einläßliche Anrede des hohen Präsidii, und die damit verbundene Beleuchtung der äußern und innern Verhältniße der Eydsgenoßenschaft, nebst den begrüßenden Erwiederungen der HHerren Ehrengesandten der hohen Stände.
Sitzung vom Dienstag den 6ten dieß.
§. 1. Bestätigung des HHerrn Kanzlers Mousson und des Herrn Archivar Wild auf 2. Jahre.
§. 2. Eydsgenößisches Archiv. Bericht der Ehrengesandtschaften von Zürich, Bern und Luzern über die dasigen Arbeiten, betreffend die Repartition älterer Abschiede; – dankbare Anerkennung der übrigen Lbl. Stände.
§. 3. Maaßregeln in Hinsicht auf Mißbrauch der Druckerpreße und auf Fremdenpolicey.
Einmüthige Bestätigung des vorjährigen Beschlußes auf ein Jahr.
§. 20. Folgen der Religionsänderung in Bezug auf Land- und Heimathrecht.
Dieser wegen Bern noch offene Artikel blieb in seiner vorjährigen  Lage. Jener Lbl. Stand zeigte an, daß seine Gesetzgebung über diese Angelegenheit noch unvollendet sey, und sprach, in Absicht auf Proselytenmacherey die Hoffnung zu den Gesinnungen der benachbarten Kantone aus, daß sie solchen Umtrieben der Geistlichkeit ein Ende machen, und so selbst die Möglichkeit für Bern herbeyführen werden, dem Concordat beytreten zu können.
§. 21. Niederlaßungsverhältniße zwischen den Eydsgenoßen.
Dieser Gegenstand blieb mit 14. Stimmen im Abschied.
§. 32. Diplomatische Agentschaften im Auslande.
a. Einmüthige sehr belobende Bestätigung des Herrn von Tschann in Paris.
b. Einmüthige Bestätigung des Herrn von Müller zu Wien. 
§. 32. Handels-Consulate.
Es wurde für dieß Jahr nichts neues verfügt. Schwytz wünscht ein Consulat auf den Ionischen Inseln. – Genf, daß der immer noch zu Paris befindliche Consul für Odeßa seinen Posten beziehe, oder ein andrer ernannt werde. Solothurn und Graubünden verlangten Aufnahme des Wunsches in’s Tractanden-Circular aufs nächste Jahr, daß ein Consul zu Türin aufgestellt werde.  
2ter Legationsbericht vom 10ten dieß. 
3te Sitzung vom Donnerstag den 8. dieß.
Das auf diese Sitzung angekündigte Geschäft der Handelsverhältniße wurde nicht vorgenommen, weil ein Theil der noch im Concordate befindlichen, aber aus demselben zu treten geneigten Kantone, vörderst mit allen darin befindlich gewesenen Rücksprache zu nehmen wünschen.
§. 27. Zollwesen im Allgemeinen.
Niedersetzung einer Commißion mit 20. Stimmen (worunter Zürich) in welche von dem hohen Präsidium bezeichnet wurden, die Hochgeachten Herren; HHerr Schultheiß am Rhyn, HHerrn Landshauptmann Heer, HHerr Landammann Clavel, HHerr Rathsherr von Muralt, und HHerr Rathsherr von Mutach, – um über das Gutachten der Eydsgenößischen Commißion zu berichten. 
§. 28. Postwesen.
Mit 18. Stimmen (worunter Zürich) ward beschloßen, den Gegenstand mit einer Einladung an St. Gallen, und, in so fern es nöthig, auch an Basel, im Abschied zu behalten.
§. 30. Rechnung der Central-Caßa.
Zur Prüfung derselben wurde eine Commißion niedergesetzt.
§. 4. Bestellung des Verwaltungsraths, welcher nun besteht, aus den Hochgeachten Herren, HHerr Rathsherr von Mutach, von Bern, Präsident, HHerr Krauer von  Luzern, HHerr Zay von Schwytz, HHerr Heer von Glarus, HHerr Schaller von Freyburg, HHerr Gaudenz von Planta aus Graubünden, und HHerr Clavel aus Waadt.
