Vorstellungen an den Herrn Landammann der Schweiz, wegen Neuerungen des Cantons Waadt in Postsachen.
Auf die von dem Präsidio der Postdirection gemachte mündliche Eröffnung, daß von der L. Gesandtschaft von Solothurn schon bey der lezten Tagsatzung Klage gegen Neuerungen geführt worden, die der L. Stand  Waadt, rücksichtlich der empfangenden Correspondenz zu treffen gedenke, und daß auch sinthero andere Cantons-Regierungen sich deßhalb an den Herrn Landammann der Schweiz gewendet, und um seine amtliche Dazwischenkonft, alle unbilligen Maaßregeln abzuwenden, wodurch das correspondierende Publicum gekränkt und beschädiget werden könnte, angesucht haben; daß aber alle dießfälligen sowohl, als die von der Postdirection directe gegen den Canton Waadt gethanen Schitte und Vorstellungen vergeblich gewesen seyen, inzwischen der peremtorische Zeitpunkt des 1sten October ganz nahe vorhanden seye, wo die Postregie des Cantons Waadt die durch das Postarrondißement von Bern transitierende Correspondenz, mit einziger Ausnahme der würklichen Auslagen, nicht anderst als gratis in Empfang nehmen wolle, und man daher hießigen Orts über das mögliche Schicksal der unfrankierten Correspondenzen nicht beruhiget seyn könne, – wurden, in Genehmigung des dießfalls von der Postdirection hinterbrachten Projectschreibens an den Herrn Landammann der Schweiz, diejenigen erneuereten ausführlichen Vorstellungen an denselben erlaßen, welche in den heutigen Mißiven nachzusehen sind. 
