Verbescheidung wegen der Anstände, betreffend die lezten Stadtraths-Wahlen in Winterthur.
In Genehmigung des unterm 5ten hujus (laut Auftrag vom 14ten passati) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens der Commißion des Inneren, betreffend die Anstände in der Stadtgemeinde Winterthur, rücksichtlich der Wahlart ihrer Gemeindräthe, – wurde beschloßen, dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu erforderlichem Gebrauch gegen die betreffenden Behörden und Reclamanten, dießfalls die nachstehende Verbescheidung zugehen zu laßen:
1.) Anbetreffend allervorderst die Frage, ob der nach Verfluß seiner Amtsdauer wiederum gewählte Herr Stadtraths-Präsident befugt gewesen, bey der Annahme des Präsidii die Bedingung zu erklären, daß er solches nur auf ein Jahr, und keineswegs für alle drey Jahre auf sich nehme, –  findet der Kleine Rath, daß die auf drey Jahre obligatorische Beybehaltung der übenohmenen Stellen, nach dem wörtlichen Tenor der Gesetze, nur auf die Stellen der Mitglieder, hingegen nicht eigentlich auch auf das Präsidium ausdrücklichen Bezug habe, mithin das dermahlige Stadtrath-Präsidium von Winterthur nicht unbefugt gewesen, die obbedeutete conditionelle Übernahme zu declarieren.
Da inzwischen die Verrichtungen der besagten Stelle dermahlen in so rühmlich erprobter Hand ligen, darf die Regierung der angenehmen Hoffnung Platz geben, es werde auch nach Verfluß der Jahresfrist nicht auf dem vorläufig geäußereten Resignations-Entschluß beharret werden.
2.) Bezüglich auf die Wahlart der Gemeindräthe, ligt es im Geist der Gesetze und der bey allen einzelnen Einfragen und streitigen Specialfällen beobachteten Grundsätze und ertheilten Verbescheidungen der Regierung, daß diese Wahlen nicht durch öffentliche Namsungen und Pfenning-Legen, sondern durch geheimes Stimmgeben mittelst Zedeln vorgenohmen werden sollen. Demzufolge sollen auch in Zukonft in der Stadt Winterthur die Gemeindraths- und Friedensrichter-Wahlen  durch geheimes Stimmgeben mit Zedeln vorgenohmen werden, inzwischen aber es bey den lezt vorgenohmenen Wahlen gleichwohl sein gänzliches Verbleiben haben, und in der Form derselben kein Grund zu weiteren Einwendungen gesucht werden mögen.
