Herr Friedrich Ganz von Freyenstein, ehemahls Lieutenant bey dem 3ten Franz: Schweizerregiment, entschuldiget sich wegen seines Zurückbleibens unter dem Commando des Oberst Stoffel in Paris.
Die Zuschrift des Herrn Friedrich Ganz von Freyenstein, ehemahls Oberlieutenant beym 3ten Schweizer-Regiment, d. d. Carlsruhe den 3ten Merz, worinn er sich mit Gründen entschuldiget, warum er im Merz 1815. unter dem Commando des Oberst Stoffel in Paris zurückgeblieben, und zu Auswirkung weiterer Anstellung um Verzeihung bittet, – wird der Militar-Commißion zugestellt, um dieses und andere Bittschreiben gleicher Art zu sammeln, und zu gelegener Zeit einen Bericht und Antrag dieser Hohen Behörde zu hinterbringen.
