Antwort Beschluß des Ehegerichts, wegen der von St. Gallen eingekommenen Paternitätsklage der Dorothea Indermauer zu Bernegg gegen Jacob Häberlig von Ottenbach.
Auf den sorgfältigen Bericht des L. Ehegerichts vom 3ten dieß, und den von demselben in Betreff der Paternitätsklage der mit einem Töchterlein niedergekommenen Dorothea Indermauer, getrennt lebenden Ehefrau des Ulrich Schenk von Bernegg, gegen Jacob Häberlig ge-  faßten Beschluß, – wird nun der Regierung von St. Gallen auf ihre beyden (laut Protocoll vom 29sten Merz und 5ten May d. J.) dießfalls eingelangten Schreiben (laut Mißiven) geantwortet: „Nach vielfältigen Nachforschungen sey endlich ein Melchior Häberlig von Ottenbach, welcher während der Gränzbewachung im verfloßenen Jahre für seinen Bruder Jacob Häberlig, und zwar unter der Compagnie Ott in Diensten gestanden, ausfindig gemacht, und von dem Ehegerichte über die ihm mitgetheilte Klage vernohmen worden. Nach seiner bestimmten Behauptung sey dieser Melchior Häberlig vom 3ten bis auf den 16ten Junii v. J. zu Bernegg bey einem Küfermeister einquartiert gewesen, der, so viel er bemerkt habe, Vater von zwey kleinen Kinderen sey, und in deßen Haushaltung sich auch eine circa 20. Jahr alte Weibsperson befunden habe, welche, dem Anschein nach, dort am Rast gewesen sey. Einen unerlaubten Umgang aber mit dieser oder irgend einer anderen Weibsperson wolle  er durchaus nicht an sich kommen laßen, und berufe sich in Ansehung seiner Aufführung besonders auf das Zeugniß der Zufriedenheit seines Hauptmanns. Da dieser Melchior Häberlig nun auf seiner gänzlichen Unschuld beharre, und wegen ungegründeter Klage auf Satisfaction und Kostenersatz dringe, – so habe der Kleine Rath es nicht anstehen laßen wollen, der dortigen Regierung von dem Resultat dieser Untersuchung Kenntniß zu geben, und derselben, sowie auch der Klägerin fernere allfählig gut findende Schritte gänzlich anheim zu stellen.“
Da übrigens der mehrgenannte Melchior Häberlig vor Ehegericht aussagte: „Am 16ten Junii Morgens, sey die Compagnie Ott durch die Compagnie Hottinger abgelöst, und erstere nach Altstetten im Rheintal verlegt worden. So viel ihm bekannt sey, befinden sich in derselben drey verschiedene Militairs dieses Geschlechtsnamens, welche ebenfalls zu Bernegg im Cantonement gelegen seyen“, – so wird die Militar-Commißion ersucht, in ihren Registeren dießfalls nachzu-  schlagen, und das Resultat ihrer daherigen Bemühung dem Kleinen Rathe auf den Fall, daß fernere Reclamationen von St. Gallischer Seite einlangen würden, mitzutheilen.
