Erneuerete Verordnung, betreffend den Einsiedlischen Weinzehenten in den betreffenden Gemeinden am Zürich-See.
Auf den von der Finanzcommißion, in Folge Auftrags vom 12ten d. M. erstatteten Bericht, in Betreff des von der Standes-Commißion des Cantons Schwytz, Namens des Fürstlichen Stifts Einsiedeln gemachten Ansuchens, daß den diesem Gottshaus Zehentpflichtigen Gemeinden am Zürichsee, wegen den im Laufe des vorigen Jahrs wiederholt statt gehabten Mißbräuchen bey Stellung ihres Weinzehentens, die deßhalb unterm 12ten Octobris 1805. erlaßene Hochobrigkeitliche Verordnung in Rükerinnerung gebracht, und die genaue Befolgung derselben neuerdings eingeschärft werden möchte, – wurde beschloßen:
I.) Jene Verordnung nach ihrem ganzen Innhalt, und einzig mit Abänderung des nicht mehr paßenden Introitus, in den fünf betreffenden Gemeinden auf gleiche Art und Weise wie Ao. 1805. bekannt zu machen, und zu dem Ende fünf geschriebene Exemplare derselben dem Herren Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht mit dem Auftrag zuzustellen, selbige vor Eintritt des Herbsts in den Gemeinden Meilen, Stäfa, Männedorf, Uetikon und Hombrechtikon, an künftigem oder nächstfolgendem Sonntag in den Kirchen öffentlich publicieren zu laßen:
Verordnung.
Da sich aus den, von Seiten des Fürst-  lichen Stifts Einsiedeln eingegangenen Berichten, über die Art, wie das vorige Jahr der Weinzehenten von den demselben zehentpflichtigen Gemeinden in hießigem Canton entrichtet worden, entnehmen läßt, daß die von Uns im Jahr 1805. erlaßene bestimmte Verordnung und Vorschrift über diesen Gegenstand bey eint und anderen Zehentpflichtigen in Vergeßenheit gerathen, – so sehen Wir Uns dadurch bewogen, anmit den Innhalt derselben den betreffenden Gemeinden wiederum zur Kenntniß zu bringen, und selbige alles Ernsts zu deßen pflichtmäßiger und pünktlicher Befolgung aufzufordern:
1.) Wird es jedermann zur Pflicht gemacht, den Zehenten dem rechtmäßigen Zehentherren aufrichtig und in Treuen zukommen zu laßen, und die darüber vorhandenen Obrigkeitlichen Mandate genau zu befolgen.
2.) Der Bezug des Zehentens soll auch künftighin bey jeder Gemeinde, nach der vor Ao. 1798. statt gehabten Übung eingerichtet seyn; ausgenohmen, wenn dießfalls eine beydseitig freywillige und für dienlich erachtete Abänderung getroffen würde.
3.) Wenn ein Zehentpflichtiger an einem Fach zu wimmen anfängt, soll er damit fortfahren, bis selbiges ganz gewimmet ist, und immer die zehente Fährte in der nämmlichen Qualität und in dem nämmlichen Maaße, wie diejenigen, so nach Hause gebracht werden, dem Zehent-Herren redlich verabfolgen laßen; damit aber dieses desto eher bezweckt werde, so solle von Niemand die beßeren Trauben aus den anderen gesöndert, oder solche von einem Ort, wo die beßere Qualität wächst, gesammelt, und erst hernach der Zehenten dafür von schlechteren Trauben gegeben;  sondern in allweg bey Stellung des Zehentens mit Gewißenhaftigkeit zu Werke gegangen werden; auch ist Jedermann angesinnet, sich sauberer und wohlbedekter Geschirre zu bedienen.
4.) Wenn ein Zehenpflichtiger vor Eröffnung der Zehent-Trotte etwas weniges zu wimmen Willens wäre, so soll ein solcher bey seiner Pflicht schuldig und verbunden seyn, solches dem Ammann des Stifts, oder dem Einzieher des Zehentens, anzuzeigen, und von dem, so er gewimmet hat, es seye viel oder wenig, den zehenten Theil ordentlich und gewißenhaft abgeben.
5.) Jedermann ist bey ernstlicher Verantwortlichkeit aufgefordert, diesen Verordnungen ein gänzliches Genügen zu leisten, und den, von dem Fürstlichen Stift Einsiedeln bestellten oder noch zu bestellenden Beamten, beym Bezug des Zehentens keinerley Hinterniße in den Weg zu legen.
6.) Die Gemeindammänner sind besonders beauftragt, den Einsiedlischen Zehent-Beamten in allen Fällen, in welchen selbige sie um Hilfe und Unterstützung angehen würden, ohne Anstand an die Hand zu gehen.
II.) Von dieser getroffenen Verfügung wird dem L. Stand Schwytz, zu Handen des L. Stifts Einsiedeln, (laut Mißiven) Kenntniß gegeben, mit dem Beyfügen, daß, im Falle der eint oder andere Zehentpflichtige dieser Verordnung entgegen handeln, oder das Gottshaus sich über pflichtwidrige und untreue Zehententrichtung zu beklagen haben sollte, es ihme überlaßen bleiben müße, die Fehlbaren dem betreffenden Civilrichter zu laiden, welcher Weg auch rüksichtlich des Staatszehentens, in ähnlichen Fällen eingeschlagen werden müßte.  
III.) Ist der Standescommißion des Cantons Schwytz in Ansehung des von ihr in Anregung gebrachten Neugrützehentens zu bemerken, es seye dieses Gegenstandes halber dem L. Gottshaus durch das Mittel seiner Beamtung in hier, diejenige Verbscheidung die gegenwärtig ertheilt werden konnte, bereits zugegangen.
