Landrecht für Jacob Heinrich Bühler von Reutlingen, im Würtembergischen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm, in Folge Auftrags vom 11ten dieß, von der Commißion des Inneren unterm 18ten dieß hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens, über das Landrechtsbegehren des Jacob Heinrich Bühler von Reutlingen im Königreich Würtemberg, seit 16. Jahren in hießigem Canton sich aufhaltend, verehelicht mit der hießigen Stadtbürgerin Anna Barbara Nägeli von Rüschlikon, gegenwärtig Pächter des Gesellenhauses und der  Mezg zu Heisch, in Betrachtung der Attestate und guten Zeugniße, durch welche der Petent sich über seine Herkunft, sein Vermögen und seine Aufführung, so wie eines Gemeindsbürgerrechts halber hinlänglich ausgewiesen hat, zumahlen ihm daßelbe eventuell von der Gemeinde Dägerst und Buchenegg zugesichert ist, – hat dem Petenten in seinem Begehren entsprochen und beschloßen:
1.) Dem Gesellenwirth und Mezger Bühler ist das hießige Landrecht, gegen eine Recognition von dreyhundert und sechszig Franken ertheilt, welche er der Finanzcommißion für die Staatscaßa zu bezahlen hat.
2.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion zu Eincaßierung der erwähnten Retribution, dem Herren Bezirksstatthalter Frick zu Handen der Gemeinde Dägerst und Buchenegg, und durch denselben, vermittelst einer besonderen Ausfertigung, und unter Zurükstellung der eingelegten Acten, auch dem Petenten selbst zugestellt.
