Relation MHochgeachten Herrn Rathsherr und Legationsrath Usteri, über die lezten Verhandlungen der Tagsatzung.
MHochgeachten HHerrn Rathsherr und Legationsrath Usteri wurde die sehr intereßante Relation über die Verhandlungen der Tagsatzung vom lezten Sammstag und gestern, beßtverdienter Maaßen verdankt. Dieselbe betraf folgende Gegenstände:
1.) Acten, in Ansehung der Ansprachen einiger alten Stände.
2.) Berichte des Herrn von Sonnenberg über die Ereigniße im Canton Teßin. Nichtanerkennung der von der dortigen provisorischen Regierung an die Hohe Tagsatzung gesandten Deputation.
3.) Antwort des Holländischen Ministers auf das Beglückwünschungsschreiben der Tagsatzung wegen der Regierungsübernahme Sr. Königlichen Hoheit, des Souverainen Fürsten der Niederlande.  
4.) Anzeige und Mittheilung des Königlich-Neapolitanischen Gesandten von den, von Sr. Majestät zu Begünstigung des Handels durch die Eröffnung der Seehäfen gefaßten Beschlüßen.
5.) Memorial der Regierung des L. Standes Schaffhausen, enthaltend derselben Wünsche, wegen dortiger Grenzberichtigung, welche durch die Gesandtschaft nach Wien werden unterstützt werden.
6.) Gleiche Wünsche des L. Standes Thurgau, wegen Vereinigung der Stadt Constanz mit diesem Canton, und gleiche Verfügung der Hohen Tagsatzung.
7.) In Gewärtigung des Instructionsprojects, welches die Hohe Tagsatzung in ein Paar Tagen in Berathung nehmen wird, – wurde von Hochderselben die Gesandtschaft nach Wien an der in dieser Residenz sich versammelnden Friedens-Congreß der Hohen Mächte gewählt, in den Personen:
Seiner Excellenz, MHochgeachten Junker Altlandammann und Amtsburgermeister Reinhard, Präsidenten der Hohen Tagsatzung.
MHochgeachten Herrn Rathsherr von Montenach von Freyburg; und MHochgeachten Herrn Burgermeister Wieland von Basel.
8.) Wahl des Canzlers der Eydsgenoßenschaft in der Person  MHHerrn Canzler Mousson, und Einstellung der Wahl eines Staatsschreibers der Eydsgenoßenschaft.
9.) Beschloßene Aufnahme der Landschaften Neuenburg, Genf und Wallis, als Bestandtheile der Schweiz, und als Cantone, über deren Art und Weise die Diplomatische Commißion der Tagsatzung ein Gutachten hinterbringen wird.
10.) Einreichung der neuen Cantonalverfaßung des L. Standes Freyburg.
