Der Quartiermeister Dufay wird mit Betreibung der Maßa-Reclamationen der ehemahligen Französischen Schweizer-Regimenter beauftragt. Dießfällige Schreiben des Französischen Herrn Gesandten und des Geheimen Raths von Bern, und Antworten.
Der Geheime Rath des Hohen Standes Bern verdankt unterm 21sten dieß die ihm Sub 25sten passati von dem Staatsrathe angezeigte baldige Übersendung der Rechnungsauszüge dortiger Angehörigen für das 3te Regiment, deren baldigen Empfang er um so  mehr wünscht, als die Berichtigung derselben dann noch vor dem Abmarsch dieser Leute Statt finden, und sie in Stand gesetzt werden können, dieses Geld zu Gunsten ihrer Verwandten zu verwenden, oder darüber im Lande zu disponiren.
Was dann die gemeinschaftliche Betreibung der Reclamationen für ganze Corps betrifft, so theilt der dortige Geheime Rath gänzlich die in dem Brief des hiesigen Staatsraths vom 17ten May enthaltenen Ansichten, und schlägt, nach eingezogenen Berichten den Quartiermeister Dufay vom Bataillon Rößelet, als einen treuen, sachkundigen und thätigen Mann vor, dem dieses Geschäft mit Zutrauen übertragen werden könnte.
Nach dieser Antwort wurden 2. Schreiben, das eine von Sr. Excellenz, dem K. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand vom 12ten dieß, das andere von deßen Legations-Secretair, Herrn Failly, d. d. 21sten hujus, verlesen, worin die baldige Einsendung der zu Liquidation der Rückstände der vorherigen Schweizer-Regi-  menter erforderlichen Titel und Rechnungsbelege dringend verlangt wird.
MHochgeachten HHerren und Obern beschließen:
1.) In Genehmigung des Vorschlags des Geheimen Rats des Hohen Standes Bern, wird dem Quartiermeister Dufay in Bern durch die Eydsgenößische Canzley zu geschrieben werden, daß er von dem hiesigen Vorort ernannt und beauftragt sey, die Reclamationen für ganze Maßen der vorherigen Französischen Schweizer-Regimenter im Nahmen der Eydsgenoßenschaft zu betreiben, auch die einzelnen Forderungen nöthigen Falls zu unterstützen.
2.) Dem Geheimen Rath von Bern wird (lt. Mißiven des Kleinen Raths) von dieser Ernennung Kenntniß gegeben, und dabey angezeigt, daß demselben von MHHerrn Staatsrath und General-Quartiermeister Finsler alle bey Wohldemselben liegenden dießfälligen Rechnungen, Papiere, und Original-Titel werden übersandt werden. Man ersuche den Geheimen Rath, die Original-Haupttitel so lange bey Handen zu behalten, bis sie realisirt seyn werden, dem Herrn Dufay  aber die nöthige Einsicht und Abschriften derselben zu gestatten; da ihm hingegen alle übrigen Papiere, die nicht Originaltitel sind, ohne Bedenken verabfolgt werden können.
3.) Dem zufolge werden MHochgeachter Herr Staatsrath und Generalquartiermeister Finsler ersucht, dem Geheimen Rath von Bern die in dem vorhergehenden Artikel erwähnten Papiere zu übersenden.
4.) Der Königl. Französische Herr Gesandte ist von dem an den Quartiermeister Dufay ergehenden Auftrag zu benachrichtigen; mit Ersuchen, denselben bey dem mit der Reg[u]lirung der dießfälligen Liquidation befelchneten Unter-Musterungs-Inspector, Herrn Sirodot, zu accreditiren, von welchem Ansuchen auch dem Geheimen Rath von Bern sowohl, als dem Herrn Duffay selbst, Kenntniß gegeben wird.
