Rükäußerungen der Regierung des Cantons Teßin wegen der Postangelegenheiten und der Gotthardstraße.
Die Zuschrift der Regierung des Cantons Teßin vom 16ten Junii, worinn dieselbe einerseits die ihr unterm 9ten hujus von hiesigem Ort aus gemachte Anzeige von der Ratification des gegenseitigen Posttractats, und anderseits die vorläuffig gemachten Zusicherungen von Unterstüzung zum Behuf des Straßenbaus von der Italienischen Gränze an den St. Gotthardsberg, mit der weiteren Anzeige verdankt, daß sie nunmehro bereits alle Einleitungen zu diesem Straßenbau getroffen habe, und im kommenden Heumonat mit der würklichen Execution den Anfang machen werde, – bedarf lediglich nachrichtlicher Communication an die hiesige Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Bern.
