Bestätigte, bewilligte und abgeschlagene Tavernenwirthschaften und Weinschenken in der Section Knonau des Bezirks Horgen.
In Fortsetzung der Berathung über die in Folge des Gesetzes vom 24sten Decembris 1803. eingelegten Wirthschafts- und Weinschenken-Bewilligungen, wurde das Tableau der sämmt-  lichen bereits bestehenden Tavernen-Wirthschaften und Weinschenken in der Section Knonau des Bezirks Horgen, so wie der sämmtlichen aus jener Bezirksabtheilung eingelangten neuen Begehren zu dießfälligen Bewilligungen, vorgenohmen, auf das Fundament der dießfälligen Anträge der Commißion des Inneren in Berathung gezogen, und demnach erkennt:
1o. Da der 1ste §. des Gesetzes vom 24sten Decembris 1803. bestimmt, daß alle Tavernen-Wirthschaften, welche vor Ao. 1798. bestanden haben, und diejenigen, welche seit Ao. 1798. von der jeweiligen höchsten Landes-Regierung sind bewilliget worden, ferner ihr Wirthschaftsrecht ausüben mögen, – so betrifft solches in der Section Knonau des Bezirks Horgen die nachstehenden alten Tavernen-Wirthschaften, welche andurch neuerdings bestätiget werden, ohne daß dießfalls eine Notification an ihre dermahligen Innhaber erforderlich sey:
Affholteren.
Johannes Schneebeli, zum Steinbok.
Birmenstorf.
Jacob Meili, Gemeindhaus zur Sonne.
Dietikon.
Wirthshaus des Klosters.
Hausen.
Gesellenhaus zum Hengst.
Hedingen.
Johannes Suter, zur Cronen.
Knonau.
Hs: Geörg Sytz, zum Adler u. Löwen.
Maschwanden.
Ulrich Kleiner, zur Sonne.
Mettmenstetten.
Heinrich Hofstetter, zum weißen Rößli. 
Ottenbach.
Joh: Jacob Heggetschweiler, zum Engel.
Rifferschweil.
Leonhard Bär von Unter-Rifferschweil, zum Bären.
Jacob Bär von Ober-Rifferschweil, zum Engel.
Stallikon.
Hs: Jacob Bliggenstorfer, auf Baldern.
Urdorf.
Caspar Landis von Ober-Urdorf, zur Sonne.
2o. Wegen bereits vorhandener genugsammer Anzahl von Wirthshäusern in den betreffenden Gegenden und Gemeinden, sind in ihren Tavernen-Wirthschaftsbewilligungs-Gesuchen gänzlich ab- und zur Ruhe gewiesen:
Altkirchmeyer Jacob Huber von Äugst.
Jacob Baumann, Gesellenwirth v: Hausen.
Caspar Bräm von Schlieren.
Jacob Bräm von da.
Die Gemeinde Knonau, bey welcher noch die Betrachtung hinzukömmt, daß Gemeinden, als solchen überhaupt keine Wirthschafts-Gerechtigkeiten mehr sollen ertheilt werden.
3o. Obstehenden Petenten wird der Herr Bezirksstatthalter Frik den Abschlag notificieren.
4o. Da der 1ste §. des Gesezes vom 24. December 1803. auch den vor der Revolution bestandenen Weinschenken, ohne sie zu dießfälliger Anmeldung an Behörde zu verpflichten, die fernere Betreibung ihrer Begangenschaften auf zehn Jahre zusicheret, – so betrifft diese Bestätigung nachstehende Weinschenken in der Section Knonau des Bezirks Horgen:
Äugst.
Hs: Jacob Spinner, Badwirth.
Die Gemeinde Äugst.  
Hs: Heinrich Äberli im Mülliberg.
Bonstetten.
Kirchmeyer Baur.
Hs: Heinrich Frech.
Dietikon.
Meinrad Fischer.
Gemeindrath Heinrich Ungricht.
Hausen.
Die Gemeinde.
Kappel.
Hs: Jacob Müller von Ürzlikon.
Jacob Hurter von da.
Ottenbach.
Gebrüder Heinrich und Jacob Frey von Wolsen.
David Leuthert von Ottenbach.
Stallikon.
Johannes Meyer.
N. Bühler von Wettschweil.
Johannes Näf ab Buchenegg.
Urdorf.
Hs: Geörg Weidmann, Beck.
Chirurgus Bleuler.
Johannes Zollinger.
Uitikon.
Jacob Huber im Neuhaus.
5o. Da inzwischen der 5te §. des mehrgedachten Gesetzes vom 24sten Decembris 1803. auch die Dauer der Bestätigung der vor der Revolution bestandenen Weinschenken nur auf die nächsten zehn Jahre beschränkt, – nach deren Verfluß sie einer Erneuerungs-Bewilligung unterworfen seyn sollen, – so soll den sämmtlichen in vorstehendem Articul benannten Weinschenken die dießfällige Bestätigung auf 10. Jahre, von der Staats-Canzley mittelst unentgeldlicher Zustellung von Erkanntnußen, notificiert werden.
6o. Aus den verschiedenen, aus der Section Knonau des Bezirks  Horgen eingelangten Begehren um gesetzliche Bewilligung theils zu Errichtung neuer, theils zu fortgesezter Betreibung seit der Revolution errichteter Weinschenken, – sind die nachstehenden von dem Kleinen Rath auf zehn Jahre bewilliget worden:
Sekelmeister Heinrich Rasi von Äsch. Patent von Frk. 20.
Gemeindammann Heinrich Baumann von Hausen. Patent von Frk. 32.
Heinrich Peter von Hedingen. Patent von Frk[en]. 32.
Ludwig Grob von Knonau. Patent von Frk. 40.
Heinrich Buchmann von Obermettmenstetten. Patent von Frk[en]. 32.
Jacob Huber von Hefferschweil. Patent von Frk. 32.
Altsekelmeister Jacob Haug von Ottenbach. Patent von Frk. 32.
Chirurgus Bräm von Schlieren. Patent von Frk. 40.
Rudolf Bräm von Schlieren. Patent von Frk. 40.
Felix Wismer von Uitikon. Patent von Frk. 24.
7o. Diesen Innhaberen von Weinschenken werden durch die Staats-Canzley Patente in vorgeschriebener Form und auf Art und Weise zugefertiget werden, wie dießfalls die Canzley von der Commißion der administrativen Streitigkeiten die nähere Anleitung erhalten wird.
8o. Hingegen werden nachstehende Petenten aus der Section Knonau des Bezirks Horgen in ihren Weinschenkenbewilligungsbegehren gänzlich ab- und zur Ruhe gewiesen, zumahlen sich aus dem hinterbrachten Bericht und Gutachten ergeben hat, daß gegen die Gestattung ihrer Gesuche theils die Betrachtung des gänzlichen Mangels an Localitätsbedürfniß, theils auch mehr und minder wichtige polizeyliche Rüksichten obwalten:  
Jacob Job, Müller von Birmenstorf.
Andreas Widerkehr. von Dietikon.
Rudolf Wanner. [von Dietikon.]
Christian Müller. [von Dietikon.]
Gemeindrath Jacob Fischer. [von Dietikon.]
Heinrich Baumann, Bek von Hausen.
Heinrich Hofstetter von Mettmannstetten.
Sekelmstr: Caspar Frey, von Ottenbach.
Jacob Bräm. von Schlieren.
Caspar Bräm. [von Schlieren.]
Jacob Hollenweger. [von Schlieren.]
Ludwig Bräm. [von Schlieren.]
Rudolf Rüetschi. [von Schlieren.]
Rudolf Oggenfuß von Urdorf.
Jacob Stierli im unteren Rebstal.
Die Gemeinde Äugster-thal, bey der annoch die Betrachtung hinzukömmt, daß keine Wirthschafts- oder Weinschenken-Gerechtigkeiten Gemeinden, als solchen, sollen bewilligt werden.
9o. Diesen sämmtlichen vorbenannten Petenten wird durch den Herrn Bezirksstatthalter Frik in Hochobrigkeitlichem Namen insinuiert werden, ihre Wirthschaften sogleich zu beschließen, und sich der ferneren Fortsetzung der dießfälligen Gewerbe zu müßigen.
10o. Die Execution aller übrigen, in gegenwärtiger Erkanntnuß enthaltenen Dispositive, mit Ausnahme der §. §. 2.[,] 3.[,] 8. und 9., welche sogleich in Kraft erwachsen sollen, bleibt bis auf erfolgte gänzliche Beendigung der Berathung über die Wirthschafts- und Weinschenken-Bewilligungsbegehren, eingestellt. Jedoch wird gegenwärtige Erkanntnuß in ihrem ganzen Umfange, sowohl der Commißion der administrativen Streitigkeiten, und der Finanz-Commißion, als dem Herrn Bezirksstatthalter Frik zu vorläuffiger Notiz zu Handen gestellt, und dem Lezteren zugleich aufgetragen, allfählig auf diesem Tableau nicht  zum Vorschein kommende, und gleichwohl fortbestehende Weinschenken oder Wirthschaften in seiner Bezirks-Abtheilung, sogleich der Commißion der administrativen Streitigkeiten zu nöthiger Verfügung anzuzeigen, und auch von etwannigen eingeschlichenen Irrthümeren in Benennung und Qualification der Personen und der Wohnungen, der Staats-Canzley gefällige Kenntniß zu geben, damit selbige nicht auch auf die Patente hinübergetragen werden.
