Definitiver Entscheid über den Recurs des Spannermeisters Johannes Schuhmacher von Winterthur gegen einen Beschluß der Kantons-Policey-Commißion.
Nach Anhörung und in völliger Genehmigung eines zweyten, von der Lbl. Kantons-Policey-Commißion unterm 10ten d. M. verfaßten, den  frühern Bericht und Gutachten vom 22. November v. J. näher erläuternden und vervollständigenden Antrags, hat der Kleine Rath, bezüglich auf den Recurs des Spannermeisters Johannes Schuhmacher von Winterthur gegen einen Beschluß der genannten Lbl. Commißion vom 25. August v. J., erkannt: es sollen, mit Beybehaltung der nicht angefochtenen Artikel 1.[,] 2. und 5. des gedachten Beschlußes, die Artikel 3. und 4. desselben folgender Maaßen abgeändert seyn:
Art: 3.
„Ueberhaupt hat der Eigenthümer der Schmide darauf Bedacht zu nehmen, daß bey Einrichtung seines Hauses für die höchst mögliche Sicherheit gegen Feuersgefahr gesorgt, und nahmentlich der allfällig anzubringende Kohlenbehälter feuerfest gemacht werde.“
Art: 4.
„Was die Schmiedebrücke betrifft, so mag solche, wie bis dahin, vor dem Hause und zwar in ihrer bisherigen Breite von 10. Fuß angelegt werden; hingegen soll das Dach derselben nicht weiter als sieben Fuß, von der Stockmauer des Hauses an gerechnet, in die Straße hinaus ragen, und durch keine Pfeiler gestützt, sondern einzig an gedachter Stockmauer befestigt seyn.“
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion und dem Oberamt Winterthur zu Handen  des dortigen Stadtrathes und des Spannermeisters Schuhmacher mitgetheilt.
