Erklärung des Herren Amtmann Cramer, wegen seiner Forderung an die ehemahligen Bisthum-Baselischen-Landstände.
In seiner Antwort vom 4ten dieß bescheint Herr Amtmann Cramer den Empfang des ihm sub 1sten hujus mitgetheilten Schreibens des Großherzoglich-Baadischen Hofgerichts zu Freyburg vom 21sten Merz, betreffend die Protocolls-Eröffnung der, wegen seiner eigentümlich besitzenden Anforderung an die ehemahligen Bisthum-Baselischen Landstände, aufgenohmenen Zeugenverhöre; und erklärt, daß er nicht im Fall sey, von der darinn ihm eröffneten Freystellung, um Abschriften dieser Protocolle bey dem Hofgerichte einzukommen, Gebrauch zu machen, sondern sich lediglich und genau auf die der gedachten Stelle sub 2ten Julii 1808. eingegebene dießfällige Erklärung, deren Empfang in der obbesagten Zuschrift des Hofgerichts bescheint wird, berufe. 
Diese neue Erklärung des Herren Amtmann Cramer wird mit einem angemeßenen Begleitschreiben (laut Mißiven) dem Hofgerichte zu Freyburg in vidimierter Abschrift übersandt.
