Verordnung des Herrn Oberst-Kriegs-Commißair Heer in Bezug auf das Fuhrwesen.
Die, von dem Oberst-Kriegs-Commißair der Eydsgenößischen Truppen, Herren Landammann Heer, unterm 15ten dieß dem Kleinen Rathe mitgetheilte gedrukte Verordnung vom 14ten dieß, wodurch bestimmt wird, wie es in Betreff der Fuhren gehalten werden soll, um soviel möglich den daherigen Mißbräuchen vorzubeugen, wird der Militar-Commißion mit dem Ersuchen mitgetheilt, die vorhandenen genugsamen Exemplare den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern zuzustellen, und diese Verordnung erforderlicher maaßen bekannt zu machen. – Dem Herrn Oberst-Kriegs-Commißair Heer ist der Empfang seines Schreibens [lt. Mißiven] zu bescheinen, die Mittheilung der Verordnung zu verdanken, und demselben von der getroffenen Veranstaltung zu nöthiger Bekanntmachung derselben, Kenntniß zu geben. 
