Uneheliche Kinder des Jacob Lüthold von Wädenschweil und der Anna Catharina Grob von Wattweil.
Das unterm 23sten October, als Nachtrag zu einer früheren Zuschrift vom 10ten September eingekommene Schreiben des L. Standes St. Gallen, wormit derselbe den Taufschein für das dritte, von Jacob Lüthold von Wä-  denschweil mit der dortseitigen Cantonsbürgerin Anna Catharina Grob erzeugte Kind einsendet, und darmit das wiederholte Ansuchen verbindet, daß nunmehro die Gemeinde Wädenschweil zu Ausstellung von Heymathscheinen für alle diese drey unehelichen Kinder möchte angehalten werden, – wird der Commißion des Inneren in die Hand gelegt, welche dießfalls unterm 17ten passati bereits einen Auftrag erhalten hat.
