In Betreff einer in 3te Hand veräußerten Schuldforderung der ehemaligen Regierung von Zürich an den Herrn Herzog von Würtemberg, welche er wegen Ungültig Erklärung des Verkaufs vom helvetischen Ministerium den Acquirenten nicht bezahlen will.
Ein Mitglied eröffnet dem Kleinen Rath, daß die Acquirenten einer ehemals der Regierung von Zürich zuständig gewesenen Schuldforderung von 2000. Louis d’or auf den Herren Herzog von Würtemberg die auf Verfügung des damaligen helvetischen Directoriums um eine verabredete Summa von dem Finanz-Minister an den Juden Moses Wolf Dreyfuß sub 6ten Merz 1799. verkauft und von letzterem wieder weiter veräußert worden sey, sich an ihn gewandt haben mit der Anzeige, daß, nachdem die Ao 1799. aufgestellte Interims-Regierung den gedachten Verkauf für ungültig erklärt habe, ihnen von Seite des Herrn Herzogs von Würtemberg, auf jene Erklärung gestützt, die Bezalung der gültig cedierten Schuldforderung erschwert werden wolle, und daß sie nun wünschen, daß von der gegenwärtigen Zürcherischen Regierung durch eine Offizielle Akte die Rechtmäßigkeit und volle Gültigkeit des, von dem helvetischen Finanzminister gemachten Verkaufs versichert werde.
Ehe aber der Kleine Rath hier über etwas Bestimmtes verfügt, ladet er die Finanz-Commißion ein, die dießfähligen erforderlichen Notizen zu sammeln, den Gegenstand zu untersuchen und dieser Behörde einen Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
