Beendigte Berathung über das vorläufige Gutachten wegen Errichtung einer Feuerassecuranz für den ganzen hießigen Canton.
Auf gleiche Weise, wie in der lezten Sitzung vom 13ten d. M., der erste, von der Commißion des Innern unterm 11ten passati angetragene Hauptgrundsatz, in Ansehung der Errichtung einer allgemeinen Feueraßecuranz für unseren Canton, dahin gehend: „daß von dem Kleinen Rathe der höchsten Landesbehörde ein Gesetzesvorschlag über die Errichtung einer allgemeinen Feuerassecuranz in hießigem Canton hinterbracht werden soll“, mit Vorbehalt eines dießfälligen, von der Commißion auszuarbeitenden genugthuenden Entwurfs angenohmen wurde, ist nun in der heutigen Sitzung auch der übrige Theil des Gutachtens einstweilen genehmiget, und die Commißion des Innern ersucht worden, auf diese einstweilen angenohmene Grundlage ihren dießfälligen Entwurf eines Gesetzes-Vorschlags zu bauen, welcher seiner Zeit von dieser Behörde neuerdings in sorgfältige Berathung genohmen werden wird. Die übrigen angenohmenen  Hauptgrundsätze lauten, nach dem Innhalt des Gutachtens, wie folgt:
2. „Daß eine solche Anstalt allgemein und obligatorisch seyn müße.
3. Daß die hießige Stadt [unvorgreiflich ihrer gegenwärtigen Assecuranz-Anstalt] in die allgemeine Assecuration aufgenohmen, ihr hingegen überlaßen bleiben solle, ihre bisherige Anstalt fortzusetzen, oder aufzuheben, zumahl solche gar füglich weiter bestehen, und in die erforderliche Verbindung mit der allgemeinen Cantonal-Anstalt gesezt werden kann.“ –
, worüber die Commißion des Innern mit der Direktion der Feuerassecuranz für die hießige Stadt erforderlicher Maaßen einzutretten belieben wird.
4. „Daß diese Assecurations-Anstalt lediglich die Gebäude, keineswegs aber Mobilien umfaßen soll.
5. Daß bey Errichtung einer solchen Feuer-Assecuranz, keine Capitalfonds oder Cassa formiert, sondern bey eintrettenden Unglüksfällen, nach einer zu bestimmenden Norm, von den Assecurierten der verhältnismäßig repartierte Betrag des Unglüks bezogen werde“.
