Das Handwerk der Maurer und Zimmerleute zu Eglisau bittet, daß fremden Meistern untersagt werde, Bauten in hiesigem Kanton aufzuführen.
Das L. Oberamt Embrach unterlegt mit Bericht d. d. 18ten hujus zwey Petita des Handwerkes der Maurer und Zimmerleute zu Eglisau dem Entscheide der Hohen Regierung, das eine enthält die Bitte im Allgemeinen, daß fremden Maurermeistern entweder gar nicht, oder wenigstens, wie es anderwärts gebräuchlich seye, nur gegen Bezahlung einer gewißen Retribution in die Handwerkscaßa, bewilligt werden möchte, ganze Bauten in hiesigem Kanton zu übernehmen, weil die hiesigen Meister dadurch ihres Verdienstes beraubt werden. In dem andern tragen diese Handwerke das Ersuchen vor, daß einem gewißen Joseph Nähning, Maurer von Bregenz, welcher mit dem Heinrich Heller, Schneider zu Wyl, für Erbauung eines Hauses accordirt habe, die Aufführung des neuen Gebäudes untersagt werden möchte. 
Nach Anhörung dieser Bittschriften und des Oberamtlichen Berichtes, haben UHHerren und Obern die Frage im Allgemeinen, ob und was in Bezug auf solche fremde Baumeister zu verordnen seyn möchte, der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Berichtserstattung überwiesen, indem sie zugleich derselben Klugheit überlaßen, in Bezug auf obbemerkten Specialfall das Angemeßene zu verfügen, damit der Heller, welcher dem Baumeister Geld vorgeschoßen hat, nicht beschädigt werde.
