Antwort an die Regierung des Lbl. Standes Aargau, betreffend die von ihr eingesandte Beschwerde der Gebrüder Käppeli in Rickenbach gegen die Gemeinden Ottenbach und Lunnern über die Benachtheiligung ihres Reußfahres durch ein Wegverbot.
Auf angehörten gutächtlichen  Bericht und Antrag der Lbl. Kantons-Policey-Commißion d. d. 6ten hujus, in Betreff eines von der Regierung des Lbl. Standes Aargau im Merzmonath d. J. mit Empfehlung zu entsprechender Abhülfe, einbegleiteten Beschwerde-Memorials der Besitzer des jenseitigen Reußfahres zu Rickenbach Gemeinde Maschwanden, der Gebrüder Johann und Franz Heinrich Käppeli über ein von den herwärtigen Gemeinden Ottenbach und Lunern angelegtes Verbot gegen den Trieb von Schweinen und Schmalvieh auf der nach besagtem Fahr hingehenden Straße und Fußweg, womit damals gleichzeitig auch die benannten hierseitigen Gemeinden eine Beschwerdeschrift gegen die Gebrüder Käppeli eingelegt hatten, haben UHHerren und Obern erkennt, der wohlermeldten Regierung folgendermaaßen zu antworten:
Aus näherer Untersuchung der Sache habe sich ergeben, daß die Kläger selbst diese Maaßregel der hierseitigen Parthey veranlaßt haben, indem sie sich (was in jener der Regierung von Aargau eingereichten Denkschrift wohl verschwiegen worden) unlängst angemaaßt, ihr auf die vorgelegten Titel und Documente gegründe-  tes sogenanntes Handfahr für Menschen und Gegenstände geringerer Last, eigenmächtig in ein Hauptfahr für Fuhrwerke, Vieh und d. gl. auszudehnen, und dadurch das seit 1801. bestehende, damals von dem Vollziehungsrathe der Helvetischen Republik förmlich bewilligte Fahr in Ottenbach zu benachtheiligen, so daß die Eigenthümer dieses letztern genöthigt worden, sich durch jenes Wegverbot vor dem ihnen drohenden bedeutenden Schaden zu verwahren.
Daraus ergebe sich also, daß das Fähr-Recht der Gebrüder Käppeli, wie solches von Alters her geübt und hergebracht sey, keineswegs widersprochen oder gekränkt, sondern nur das wohl documentirte hierseitige Fahr geschützt werden wolle, und daher werde die Regierung von Aargau gewiß mit der hiesigen finden, daß den Gemeinden Ottenbach und Lunnern die Ergreifung dieser Nothwehr keineswegs zu verargen sey.
Es liege demzufolge gänzlich in der Hand der Kläger den Stoff ihrer Beschwerde zu beseitigen, wenn sie die dazu selbst gegebene Veranlaßung durch Wiederherstellung des alten rechtmäßigen Standes der Dinge aufheben, und man  nehme keinen Anstand, hiemit im Voraus die Zusicherung zu geben, daß in solchem Falle das Wegverbot ohne anders wieder aufgehoben werden solle.
Indem man nun nicht zweifle, daß diese Auskunft die Regierung von Aargau völlig befriedigen werde, bitte man sie, den Petenten die dießfalls angemeßene Weisung zugehen zu laßen.
