Versilberung von Wiener-Banco-Obligationen.
Von der Finanzcommißion mit ihrem Bericht vom 10ten d. M. darauf aufmerksamm gemacht, daß der Staat sich annoch im Besitz von 30,500. fl. Wiener-Current an mehreren Wiener-Banco-Obligationen befinde, deren Versilberung wünschbar wäre, da gegenwärtig keine Erhöhung des bekanntlich so sehr gesunkenen Werths solcher Effecten, vorauszusehen seye, – hat der Kleine Rath beschloßen, die Finanzcommißion zu begwältigen, jene Wiener-Banco-Obligationen beßt möglich zu versilberen.
