Execution des Gesetzes betreffend die auf Ostern 1805. verfaßungsmäßig von den Zünften vorzunehmende Vervollständigung und Censur des Großen Raths.
Der Kleine Rath findet, nach Anhörung des umständlichen, auf die Rathserkanntnuß vom 26sten Jenner sich gründenden Berichts und Gutachtens der Organisations-Commißion von gestrigem Datum, für nöthig, zu erforderlicher Vollziehung des Gesetzes vom 21sten Decembris 1804. betreffend die, auf Ostern 1805. verfaßungsmäßig von den Zünften vorzunehmende Vervollständigung und Censur des Großen Raths, folgende Verfügungen zu treffen:
1o. Die sämtlichen Herrn Bezirks- und Unterstatthalter werden sich in Verfaßung setzen, innerhalb der nächsten 14. Tagen von dato an, dem Kleinen Rathe, die durch den 1sten §. des gedachten Gesetzes vorgeschriebenen drey-  fachen Vorschläge tauglicher Subjecte, zur Auswahl eines Präsidenten jeder Zunft ihrer Spezialabtheilung, wo nicht der betreffende Herr Statthalter, nach der Bestimmung des Gesetzes, selbst das Präsidium in der Zunftversammlung führen soll, – einzusenden.
2o. Die, von dem Kleinen Rath gewählten Präsidenten jeder Zunft, so wie die, durch das Gesetz zu Zunftpräsidenten bestimmten Herrn Statthalter selbst, werden sich, sobald der Kleine Rath die Wahlen der Zunftpräsidenten vorgenommen, und den Herren Statthaltern bekannt gemacht haben wird, in das Hauptort ihrer Zunft verfügen, und daselbst gemeinschaftlich mit dem Gemeindammann, und dem Gemeindrathspräsidenten, oder, wo diese beiden Stellen von einer und eben derselben Person bekleidet werden, nebst dem Gemeindrathspräsidenten, mit dem im Rang zunächst auf denselben folgenden Mitglied des Gemeindraths, die erforderliche Revision der bestehenden Zunftregister nach der, im folgenden 3ten §. enthaltenen Vorschrift bewerkstelligen. In dem Stadtbezirk Zürich wählt jeder, von dem Kleinen Rath ernannte Zunft-Präsident aus seiner Zunft zwey Mitglieder nach eigenem Belieben, um mit den leztern gemeinschaftlich die Revision des Zunftregisters vorzunehmen.
Die gesetzliche Bestimmung, daß der Zunftpräsident nicht aus dem Mittel des Großen Raths  genommen werden kann, dehnt sich nicht auf seine beiden Adjuncten aus, so daß dieselben, auch wenn sie Mitglieder des Großen Raths wären, dennoch die Stellen von Zunftvorstehern bekleiden können.
3o. Die Revision der Zunftregister ist eine zweyfache Operation. Es sollen nämmlich allervorderst in denselben durchgestrichen werden:
a. Die verstorbenen Mitglieder der Zunft,
b. diejenigen, welche durch Urtheil und Recht, ihrer activbürgerlichen Rechte für eine bestimmte, noch nicht verfloßene Zeit, oder für immer, verlustig geworden sind,
c. Die Allmosengenößigen,
d. Die Failliten.
4o. Um zu genauer Kenntniß der Allmosengenößigen und Failliten zu gelangen, sollen die Zunftvorsteher bey allen Gemeindräthen ihrer Zunft die nöthigen Erkundigungen einziehen.
5o. Die andere Operation bey der Revision der Zunftregister besteht in der Einschreibung der auf denselben noch nicht eingeschriebenen, aber Zunftfähigen Bürger.
6o. Zu diesem Ende hin sollen die Herren Bezirks- und Unterstatthalter durch einen Aufruf in den Kirchen veranstalten, daß alle, noch nicht eingeschriebene, aber Zunftfähige Bürger sich auf einen, von den Zunftvorstehern zu bestimmenden Tag und Stunde bey diesen leztern mit den verfaßungsmäßigen Requisiten einfinden, um, nach vorgenommener Prüfung dieser  Requisiten, in das Zunftregister eingetragen zu werden.
7o. Die Zunftvorsteher werden bey Untersuchung der Requisiten, folgende Bestimmungen sich zur Richtschnur nehmen:
a. Jeder Bürger, wenn er Zunft- oder stimmfähig seyn soll, muß ein Bürgerrecht oder Gemeindrecht in dem hießigen Canton haben.
b. Ein Jahr lang auf dem Boden oder in der Gemeind derjenigen Zunft, wo er das Stimmrecht ausüben will, haushäblich gewesen seyn; wenn er aber noch nicht ein Jahr lang da gewohnt hat, mag er sich zur Ausübung des Wahlrechts an seinen vorherigen Wohnort verfügen; ausgenommen die Geistlichen, die sogleich an dem Ort, wo sie stationiert sind, ihr Wahlrecht ausüben können.
c. Einen unabhängigen Beruf haben, d. i, nicht als Dienstbote in Kost und Lohn stehen.
d. Entweder in der Miliz eingeschrieben gewesen, oder solches jezt noch seyn, oder endlich sich erklären, auf erhaltenden Ruf, je nach Alter und Stand, die schuldigen Dienste zu leisten.
e. Wenn er geheirathet ist, 20. Jahre, und wenn er ledig ist, 30. Jahre alt seyn.
f. Ein Grund-Eigenthum, oder, an deßen Statt, eine versicherte Gültforderung, von 500. Schweizerfranken am Werth besitzen, und das gesetzliche Eigenthum dieses Vermögens den Zunftvorsteheren auf eine sichere und unzweydeutige Weise förmlich darthun.
g. Sowohl zur Protocollierung dieser vorgenommenen Untersuchungen, als zur Ausstrei-  chung der aus den Zunftregistern wegfallenden Zünfter, und zur Einschreibung der Neuen, werden die Zunftvorsteher einen beliebigen Schreiber erwählen, und durch denselben jedem neuen Zünfter von seiner Einschreibung einen Auszug zustellen laßen.
8o. Was diejenigen Einsäßen in dem Stadt-Bezirk Zürich betrift, welche die erforderlichen Requisiten vorweisen, um in die Zunftregister neu eingeschrieben zu werden, so wird der Stadtrath dieselben, wenn sie Handwerker sind, auf die Zunft weisen, auf welcher das Handwerk der betreffenden neuen Zünfter ehedem Zünftig war, diejenigen aber, welche keine Handwerker sind, auf die mindest zahlreichen Zünfte verhältnißmäßig vertheilen.
9o. Der Zunftpräsident soll die revidierten, von ihm, den beiden Mitzunftvorstehern und dem Schreiber unterzeichneten Zunftregister, sogleich nach vorgenommener Revision, – sowie auch die, nach Vorschrift des 34sten Artikels des Gesetzes vom 24sten Decembris 1804. abzufaßenden Verbalprozeße seiner Zeit – unverzüglich nach abgehaltener Zunftversammlung, – dem betreffenden Herrn Bezirks- oder Unterstatthalter zu Handen der Regierung einsenden.
10o. Diese vorbemerkten Erläuterungen und Anweisungen werden den Herrn Bezirks- und Unterstatthalteren, sowohl zu ihrem eignen Verhalt, als aber auch zur Mittheilung an die Zunftpräsidenten zu Handen gestellt, damit die Zunftvorste-  her sich genau darnach benehmen, und das mehrgedachte Gesetz in allen seinen Theilen gehörig vollzogen werde.
11o. Nach Eingang der, von den Herren Statthaltern innerhalb der nächsten 14. Tage einzusendenden Dreyervorschläge, wird der Kleine Rath zur Wahl der Zunftpräsidenten schreiten.
12o. Die Staatscanzley ist beauftragt, dem Kleinen Rathe bis zur Mitte des kommenden Merzmonats, das Verzeichniß derjenigen Zünfte, deren unmittelbar im Großen Rath zu besetzende Stelle erledigt ist, vorzulegen, damit alsdann den Präsidenten dieser Zünfte, zu Handen der letztern das erforderliche mitgetheilt werde. Diesem Verzeichniß wird die Canzley auch die, wegen des im Canton Thurgäu seßhaften Herrn alt Cantonsrichter Ehrenspergers von Oberwinterthur, bezüglich auf die Große Rathsstelle, ergangenen Erkanntnußen beylegen.
13o. Nachdem die gesetzlichen neuen Wahlen von den Zünften vorgenommen worden seyn werden, wird der Kleine Rath eine Commißion ernennen, welche mit der Untersuchung der Wahlfähigkeits-Requisite der neu gewählten Großen Raths-Glieder sich beschäftigen, und die, dem Großen Rathe, bey seiner nächsten Zusammenkunft vorzulegende tabellarische Übersicht aller dieser Zunftverrichtungen besorgen wird.
