Anwurf des L. Standes Schwytz, betreffend die Errichtung einer neuen Straße nach dem Canton Zürich, und ihre allfählige Direction auf Richterschweil.
Da der L. Stand Schwytz dem Kleinen Rathe unterm 29sten passati anzeigt, daß es nun um beförderliche Zustandbringung der neuen Straße von Schwytz nach dem hießigen Canton zu thun sey, und rüksichtlich des dießeitigen Beytrags bey allfähliger Direction derselben auf Richter-  schweil, eine nähere Erklärung zu erhalten und die Gesinnungen der hießigen Regierung zu vernehmen wünscht, wann, wo, und vermittelst wasfür eines Personales, derselben über diesen Gegenstand mit dortseitigen Deputierten zu conferieren gefällig wäre, – so wird dieses Schreiben dem Herren Rathsherren Finsler und dem Herren Rathsherren Hirzel, als einer hiezu besonders verordneten Regierungscommißion, mit dem Ersuchen zu Handen gestellt, ex officio mit der Gemeinde Richterschweil näher einzutretten, ihre Wünsche und Anerbietungen zu vernehmen und dem Kleinen Rathe ihren daherigen Bericht zu erstatten, welcher sich dann über die weiteren zwekmäßigen Schritte berathen wird. Inzwischen wird dem L. Stand Schwytz seine Notification (laut Mißiven) höflich verdankt; mit dem Beyfügen, daß man die nöthigen Einleitungen getroffen habe, um seiner Aufforderung zu entsprechen, und sich vorbehalte, ihm in Ansehung der vorgeschlagenen Conferenz bäldest möglich einen näheren Antrag zu machen.
