Herr Finanz-Secretär Finßler wird statt des sel[igen] HHerrn Schanzenherrn Fehr zum Mitglied des Weg- und Straßen-Departements ernannt.
Auf den sorgfältigen Antrag MsHochgeachten Junker Rathsherrn und Oberst Meiß, als würdigen Präsidenten des Lbl. Weg- und Straßen-Departements, haben MHochgeachten Herren und Obern, auf die durch den sel[igen] Hinscheid des HHerrn Schanzenherrn Fehr eingetretene Erledigung, − zu einem neuen Mitglied der wohlgedachten Regierungs-Commißion ernennt: Den HHerrn Finanz-Secretär Georg Finßler von hier.
Gegenwärtiger Beschluß wird  dem Lbl. Weg- und Straßen-Departement und dem gedachten neuen Mitglied desselben zugestellt.
