Der K. Bayerische Gesandte zeigt an, daß der Falsarius Ulrich Schellenberg von Winterthur betretenden Falls in Bayern verhaftet und ausgeliefert werden würde.
Ein Schreiben d. d. Bern 21. August, mit welchem der K. Bayerische Gesandte, Herr von Olry, anzeigt, daß dem hierseitigen Ersuchen entsprechend, der Falsarius Ulrich Schellenberg aus Winterthur betretenden Falls in Bayern verhaftet und  ausgeliefert werden würde, ist verlesen, und als keiner weitern Verfügung bedürfend, ad acta zu legen.
