Das Kind Regula Bröckli wird bis zu Ausfindigmachung seines Vaters, Musicus Bröckli aus dem Würtembergischen, seiner Mutter, Margareth Ammann in der Gemeinde Oerlikon übergeben.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm, in Folge Auftrags vom 11ten dieß, von der Commißion des Innern unterm 15ten hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das zweyjährige uneheliche Kind des Musicus Bröckli von Gachnang im Würtembergischen, Namens Regula Bröckli, beschließt: 
Da dieses Kind, welches, gemäß  der, am 30sten December d. v. J. ausgefällten Rathserkanntnuß, bis zu seiner Genesung in den hießigen Spitthal aufgenohmen worden, nun, laut Bericht der Lob[lichen] Wundg’schaucommißion ganz hergestellt ist, und sein Vater, dem durch die Rathserkanntniß vom 9ten Augstmonat d. v. J. der fernere Aufenthalt mit seinem unehelichen Kinde und seiner Mutter, in hießigem Canton so lange untersagt worden, bis er für sich und diese Personen einen gesetzlichen Heymathschein und Sicherheit aufweisen könne, sich von seiner, seitdem gestorbenen Mutter und seinem Kinde getrennt hat, hingegen die Mutter dieses leztern, Namens Margaretha Ammann von Oerlikon, sich als Bürgerin in dieser Gemeinde aufhaltet; so soll das, von seiner Krankheit wiederhergestellte Kind Regula Bröckli, vor Ablauf dieses Monats, aus dem Patientenplatz in hießigem Spitthal abgeholt, seiner Mutter, Margaretha Ammann in Oerlikon, übergeben, und von dieser Gemeinde für dasselbe in Absicht auf Unterhalt und nöthige Verpflegung so lange gesorgt werden, bis der Aufenthalt des Vaters ausfindig gemacht seyn wird, dem alsdann das Kind sogleich zugestellt werden soll.
Zu dem Ende wird die Landjägercommißion auf den Musicus Bröckli sorgfältige Acht bestellen, und, um seiner wo möglich habhaft zu werden, auch in anderen Can-  tonen angemeßene Nachforschung halten.
Inzwischen ist es der Mutter des Kindes Regula Bröckli, so wie der Gemeinde Oerlikon vergönnt, wenn der einten oder andern von seinem Unterhalt und Besorgung allzu beträchtliche Beschwerden auffallen würden, sich mit geziemendem Ansuchen um etwelche Unterstützung an die Lob[lichen] Cantonsallmosenpflege zu wenden. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Landjäger-Commißion, der Wundgschaucommißion, und dem Herren Bezirksstatthalter Angst, und zwar diesem Lezteren zur Mittheilung an den Gemeindrath von Oerlikon und an die Margaretha Ammann daselbst, und zu erforderlicher Vollziehung, in so weit er diese beyden leztern betrifft, zu Handen gestellt.
