Verlesung des Gutachtens der Commißion des Innern in betreff der Beschwerde des Schmid Bündters von Stäfa gegen Jakob Pfenninger.
Das von der Commißion des Innern unterm 10ten dieß, in Folge Auftrags vom 28ten August a. p. hinterbrachten Gutachtens in betreff der, von Joh. Heinrich Bündter, Besizer einer Schmiedten-Ehehafte in Stäfa eingelegten Beschwerde gegen Jakob Pfenninger von da, wegen einer unbewilligt erbauten Schmiedte, wurde vorläufig verlesen, und die Discussion auf die nächste Sitzung vertaget.
