Entlaßung des Herren Hauptmann Leuthold von Hombrächtikon und Ersetzung deßelben durch Herren Lieutenant Huber von Bubikon.
Auf angehörte Weisung der L. Militarcommißion vom 26.sten Maji, ist dem Herren Jacob Leuthold von Hombrächtikon, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No IV. im 2ten Quartier des 3ten Militarkreises, die wegen bereits erreichtem Dienst-Entlaßungs-Alter anverlangte Dimmißion von dieser bekleideten Militarstelle, unter gebührender Verdanckung der in diesem Verhältniß geleisteten treuen Dienste, ertheilt, und die Hauptmannsstelle der vacanten Compagnie einmüthig dem Herren Oberlieutenant Johannes Huber aus dem Baarenberg, Gemeinde Bubikon aufgetragen worden. Demselben ist ein Brevet von gestrigem Dato, der Militarcommißion, dem Herren Quartierhauptmann Büeler in Uirikon und dem Entlaßenen hingegen, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
