Recurs des Spanners Johannes Schuhmachers von Winterthur gegen eine Verfügung der Kantons-Policey-Commißion.
Ein vom 25. v. M. datirtes Bittschreiben des Spanners Johannes Schuhmacher von Winterthur, womit derselbe gegen eine Verordnung der Lbl. Kantons-Policey-Commißion vom 25. August d. J., die ihm eine bisdahin auf der Vorderseite seines Hauses angebrachte Schmidten-  brücke in’s Innere desselben zurückzuziehen und das im November v. J. abgebrannte Haus nach einem andern, als dem von seinem Baumeister entworfenen Plane aufzubauen gebot, an den Kleinen Rath Recurs nimmt, wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, über die Beweggründe zu gedachter Verfügung Bericht zu erstatten.   
