Niederlaßungsbewilligung für Herrn Georg Goldschack von Möhringen im Badischen.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten empfehlenden Bericht des L. Oberamtes Zürich d. d. 14ten hujus, dem hiefür geziemend bittlich eingelangten Herrn Georg Goldschack, Vergolder von Möhringen im Badischen, da derselbe einen gehörigen Heymaths- und Bürgschaftsschein nebst eventueller Ansäßbewilligung des L. Stadtrathes Zürich deponirte, den Aufenthalt in hiesiger Stadt wieder auf 4. Jahre de dato zu bewilligen geruht. Es wird daher von dieser erneuerten Niederlaßungsbewilligung dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes, unter Beylage der obbemeldten Attestate, so wie dem Secretariate der L. Commißion des Innern zur Verzeichnung auf dem Ansäßen-Tableau Kenntniß gegeben, und dem Herrn Goldschack eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde zugestellt.
