Brandunglück zu Izikon, Gemeinde Grüningen.
Aus einem vom 14ten d. M. datirten Berichte des L. Oberamtes Grüningen entnahm der Kleine Rath, es sey am gleichen Tage Morgens früh zu Izikon, Gemeinde Grüningen, eine vierfache, von sechs Haushaltungen bewohnte Behausung nebst einer halben Scheune abgebrannt. Über die Entstehung dieses Brandes kann das Oberamt einstweilen einzig so viel mit Zuverläßigkeit berichten, daß derselbe in dem Haustheile des Heinrich Diener seinen Ausbruch genommen; verschiedene in den eingesandten Untersuchungs-Acten enthaltene Inzichten scheinen  dem Oberamte wegen Unglaubwürdigkeit der Personen, von welchen die dießfälligen Aussagen herrühren, von allzugeringem Gewichte, um weiteres Einschreiten veranlaßen zu können. Über den Statt gefundenen Verlust an Fahrhabe legt das Oberamt seinem Berichte eine gemeindräthliche Schatzung bey, welche einen Betrag von fl. 551. 3. ß. nachweist.
Der Kleine Rath hätte gewünscht, daß auf die in den eingesandten Depositionen enthaltenen Indicien hin, die denn doch aller Betrachtung werth scheinen, die Untersuchung ohne Verzug fortgesetzt worden wäre. Indem er daher die Untersuchungs-Acten an das Oberamt zurückgehen läßt, ertheilt er demselben den Auftrag, den Gegenstand sogleich wieder an die Hand zu nehmen, eine amtsgerichtliche Untersuchung darüber einzuleiten, und möglichste Sorgfalt anzuwenden, um einerseits über die Art, wie das Feuer seinen Ausbruch genommen, anderseits über die verschiedenen Unfugen und Unsittlichkeiten, welche sich schon vorher in dem abgebrannten Hause zugetragen zu haben scheinen, mehr Aufklärung zu erhalten.  Sollte dabey etwas Ahndungswerthes zum Vorschein kommen, so wird das Amtsgericht über die Angeschuldigten die angemeßene Strafe verhängen. Auf jeden Fall gewärtigt der Kleine Rath über den Erfolg der fortgesetzten Untersuchung einen umständlichen Bericht.
Das Oberamtliche Schreiben sammt beygelegter gemeindräthlicher Schatzung wird unter deßen der L. Brand-Aßecuranz-Commißion in die Hand gelegt. 
