Der Commißion des Innern ertheilte Weisung wegen Trennung der verschiedenen Zweyge des Pfisterhandwerks.
Nach angehörter Weisung der Commißion des Innern vom 3ten hujus, woraus sich ergiebt, daß in dem, gesetzlich an die gedachte Commißion hinterbrachten Entwurf einer Handwerksordnung für die E. Meisterschaft der Pfister der nachstehende Articul enthalten gewesen, über deßen Zuläßigkeit oder Unzuläßigkeit die Commißion, bey dießfalls getheilten Ansichten, den Entscheid des Kleinen Raths wünsche: „Die Meisterschaft theilt sich in zwoo Claßen, die Großbeken und die Kleinbeken. Die Großbeken sollen bey der ehemaligen Ordnung verbleiben, und nur das Vogenzerbrod zu doppelten, einfachen und halben Brodten baken dürfen. Die Kleinbeken aber sollen auch gehalten seyn, bey ihrem Semmel- und Mürben-Brod zu verbleiben. Keinem aber ist erlaubt, Vogenzer- und Semmel- oder Mürbesbrod zugleich zu baken, sondern  nur das einte oder das andere“, – hat der Kleine Rath in Betrachtung, daß der 5te § des allgemeinen Handwerks-policeygesetzes deutlich bestimme: „Alle Handwerks-Ordnungen und Articul sollen sich einzig auf die Erlangung der Meisterrechte, auf das Auf- und Abdingen, die Anstellung und die gehörige Subordination der Gesellen, überhaupt auf die gegenseitigen Rechte und Pflichten der Meister, Gesellen und Lehrknaben in jeder Rüksicht, beziehen, – befunden und erkennt, daß diese Ausscheidung des Pfisterhandwerks in verschiedene Abtheilungen nicht in die Handwerksordnung für gedachte Meisterschaft aufgenommen werden könne, hingegen aber, falls für die Wiederaufstellung einer, den vor der Revolution dießfalls bestandenen Einrichtungen sich annäherenden Ausscheidung, wichtige policeyliche Rüksichten obwalten sollten, – den mit der Policeyaufsicht über den Verkauf der Lebensmittel beauftragten Behörden unbenommen sein solle, ihre dießfälligen Wünsche und Anträge der Regierung zu hinterbringen, welche sich dann zumahlen die dießfalls angemeßen erachtende Verfügung vorbehaltet.
