Vorläufige Antwort des L. Standes Graubündten, wegen der dort copulierten Margaretha Mettler mit Carl Friedrich Wahl von Freyberg.
Von der Regierung des L. Standes Graubündten ist unterm 7ten dieß, auf das hierseitige Schreiben vom 31sten passati, betreffend die in dortigem Canton erfolgte Copulation der hießigen Angehörigen, Margaretha Mettler mit Carl Friedrich Wahl von Freyberg, die Antwort eingekommen, daß die dortige Regierung die betreffenden Ortsbehörden zur Erklärung und Berichtserstattung auffordern, und dieselbe nach Eingang, mitzutheilen nicht ermangeln werde; was also lediglich zu gewärtigen ist.
