Den Gebrüdern Maurer zu Binzikon wird zum Behuf einer im St. Gallischen zu beziehenden Erbschaft ein Attestat zugestellt, daß die St. Gallischen Bürger in hiesigem Kanton in Erbssachen gleiche Rechte genießen, wie die eigenen Angehörigen.
Da die Gebrüder Maurer zu Binzikon, welche als Schwester-Söhne eines zu Hummelwald im Kanton St. Gallen verstorbenen Ulrich Eschenberger, nebst andern Erben, Ansprache auf deßen fl. 1718. 20. Kr. bestehende Verlaßenschaft zu machen haben, von der Waisen-Commißion in Wattwyl angewiesen worden, den  jenseitigen Gesetzen gemäß, eine Obrigkeitliche Gegenrechtszusicherung des Inhaltes einzulegen, daß die Bürger von St. Gallen in gleichen Fällen diesseits zu Erbschaften zugelaßen werden, widrigenfalls den 2ten nächstkünftigen Monaths May die Erbstheilung mit ihrem Ausschluß vorgenommen werden würde, so langte das Unterwaisenamt Grüningen mit einem vom 25. hujus datirten ehrerbietigen Gesuche bey der hohen Regierung ein, das zu Handen der bemeldten Petenten ein solches Attestat gefertigt werden möchte. Wenn nun aber solches nach hierseitigen, bekanntlich von den St. Gallischen ganz abweichenden Grundsätzen der Reciprocität, keineswegs nach jenem Inhalte geschehen kann, hingegen möglich wäre, daß nunmehr im St. Gallischen, in Berücksichtigung des Sinnes in dem die mehrsten eydsgenößischen Stände eine solche Reciprocität auffaßen, und der muthmaaßlich auch als Basis eines künftigen Concordates angenommen werden wird, weniger strenge auf jene Form gehalten würde, so haben UHHerren und Obern erkennt, den Petenten eine Zusicherung in dem Sinne ausfertigen zu laßen, daß die St. Gallischen in Erbssachen hier-  seits ganz die gleichen Rechte zu genießen haben, wie die Angehörigen des Kantons Zürich selbst.
Dieses Zeugniß, wie sich solches in den Urkunden befindet, wird dem Lbl. Oberamte Grüningen zu Handen der Petenten zugesandt und der Auftrag damit verbunden, ihnen die Anweisung zu ertheilen, daß sie selbiges der betreffenden Behörde einlegen, im Falle aber solches etwa nicht angenommen und ohne sie in der Theilung fortgeschritten werden wollte, dagegen protestiren, ihre Rechte verwahren, und erklären, daß sie die hiesige Regierung davon berichten und um Verwendung bey derjenigen von St. Gallen ersuchen werden.
