Landrechtsertheilung für Jacob Kuttler von Immenhausen im Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern  d. d. 24sten November h. a., über die Anstände wegen Ausmittlung eines Heimathrechtes für den zu Adlikon, Gemeinde Andelfingen befindlichen Jacob Kuttler von Immenhausen im Königreich Würtemberg, welcher bereits seit Ao. 1797. zu Adlikon seßhaft, und mit einer dortigen Gemeindsbürgerin verehelicht ist, in Betrachtung, daß einerseits der Kuttler durch seinen langjährigen Aufenthalt im Auslande und die ohne Bewilligung seiner Landesobrigkeit stattgehabte Heurath, sein ursprüngliches Bürgerrecht verloren, und nach den im Königreich Würtemberg obwaltenden Grundsätzen nicht wieder zu erlangen hoffen kann, anderseits aber keine Einwohner des hiesigen Kantons heimathslos bleiben sollen, und der Kuttler, welcher sich nunmehr in solcher Lage in bedauerlichen Umständen befindet, wegen seiner Dürftigkeit nicht im Falle ist, sich selbst ein Heimathrecht zu erwerben, erkennt, es solle derselbe sammt seiner Frau und Kindern in das Bürgerrecht der Gemeinde Adlikon, Pfarre Andelfingen aufgenommen werden,  und ihm das hiesige Landrecht unentgeldlich ertheilt seyn.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern und dem Lbl. Oberamte Andelfingen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Landrechtsurkunde für den Kuttler zugestellt.
