Zusammentritt mit dem hieher abgeordneten Herrn Regierungsrath Rüthy von St. Gallen, wegen der Ceßion der Besizungen von Sax und wegen der Schuldansprachen auf das Kloster St. Gallen.
Da die Regierung des Cantons St. Gallen, laut ihrem Antwortschreiben vom 20ten dieß, ihren Kollegen, den B. Regierungsrat Rüthy hieher abgeordnet hat, derselbe wirklich hier angelangt, und durch ihn gestern Abend der HHerr Amtsburgermeister auch persönlich von der gegenseitigen Bereitwilligkeit der St. Gallischen Cantonsregierung zu Beseitigung der Pendenzen, in Ansehung eines Auskaufs der von hießigem Stand angesprochenen Liegenschaften, Gefälle und Effekten der ehemaligen Freyherrschaft Sax versichert worden ist, die Absendung des St. Gallischen Abgeordneten aber besonders auch die Einsicht der Originaltitel der dießseitigen Schuldforderungen an das Kloster St. Gallen zum Zwek hat; so wurden die gewesenen HHerren Abgeordneten auf die Extraconferenz in Frauenfeld, HHerr Rathsherr und alt Sekelmeister Escher und HHerr Rathsherr und Doktor Usteri, nebst dem HHerrn Rathsherrn Pestaluz, als Präsidenten der Finanzcommißion  ersucht, im Lauf des heutigen Tags mit dem HHerren Regierungsrath Rüthy zusamen zutretten, demselben einerseits die quästionierlichen Originaltitel der hießigen, dem Staat sowohl als dem Kaufmännischen Fond und der Lob[lichen] Zinscommißion zustehenden Schuldforderungen auf das Kloster St. Gallen, zu verhoffentlich gänzlicher Beruhigung der dortigen Cantonsregierung, zur Einsicht vorzulegen, mit der Äußerung, daß es nunmehr derselben gefällig seyn werde, der hießigen Regierung, wegen der Austauschung dieser Schuldansprachen gegen St. Gallische Gefälle in hießigem Canton, die gefälligen Anträge zu machen, und anderseits werden die HHerren Verordneten in Ansehung des Auskaufs um die Saxischen Besizungen, auf der Summe von 25,000 fl. Louis d’or à 10 fl. als auf dem dießörtigen ultimatum beharren, und in Ansehung der möglichsten kurzen Zahlungsfristen, und allfälliger Versicherung eines Rests der Auskaufs-Summe, und Verzinsung deßelben auf gebräuchlichen Fuß, die dem Intereße des hießigen Standes möglichst zuträgliche Verabkommnis mit dem Herrn Regierungsrat Rüthy einleiten, und auf Ratifikation der Regierung hin abschließen. Von dieser Verfügung soll, wegen der gefälligst zu enthebenden, und zum Behuf der Vorweisung an den St. Gallischen  Herrn Deputierten, den hießigen HHerren Verordneten in die Hände zu legenden Originaltitel der Kloster St. Gallischen Creançen, sowohl dem Collegium der Vorsteher der hiesigen Kaufmannschaft als der Lob[lichen] Zinskommißion Mittheilung gegeben werden.
