Der L. Stand Argau liefert Joseph Villiger zu Kämpfhof, und Jacob und Wolfgang Ernst von Würenlos, welche verschiedene Diebstähle in hiesigem Kanton verübt haben, an den hiesigen Stand aus.
Da die Regierung des L. Standes Argau mit ihrer Zuschrift d. d. 2ten hujus, unter Anzeige, daß ihr Oberamt Baden die Thäter der unlängst in Landhäusern zu Höngg und Weiningen verübten Diebstähle, Nahmens Joseph Villiger zu Kämpfhof, und Wolfgang und Jacob Ernst zu Würenlos, entdeckt und verhaftet habe, die Auslieferung dieser Inhaftirten gegen concordatsmäßige Kostenvergütung anerbietet; und da das Präsidium der L. Kantonspolizeycommißion mündlich berichtet, daß diese Verbrecher bereits hieher eingebracht seyen, – so erkennen UHochgeachten HHerren und Obern, es solle lediglich jener L. Standesregierung ihre freundnachbarliche Gefälligkeit (laut Mißiven) verdankt werden.
