Relation über die fernern Tagsatzungsverhandlungen.
Der fortgesetzte Bericht MsHochgeachten Herrn Rathsherr und Legationsrath Hirzel über die Verhandlungen der Hohen Tagsatzung betraf folgende Gegenstände:
Sitzung vom Monntag den 26sten Augusti.
1.) Angenohmenes Commißionalgutachten wegen der Liquidation der Lieferungen für die Oesterreichischen Armeen. Anerkennung der Verdienste der Eydsgenößischen HHerrn Commißarien, Herrn Alt-Rathsherr und Obmann Ott und Herrn Oberstlieutenant Ott, welchen das Vorort ein Taggeld bestimmen soll. Dem leztern gesprochene Gratification von 100. Louis d’or.
2.) Verfügungen über einige mit der Rechnung des Kriegs-Commißariats für das Jahr 1814. zusammenhängende Gegenstände.
3.) Dem Staatsrath des Vororts zur Erledigung übertragene Pendenzen der Kriegsverwaltung  von 1815., worunter die Reclamationen des L. Standes Neuenburg wegen der Bestimmung seines ersten Geldcontingents.
4.) Durch den K. K. Oesterreichischen Minister eingekommene Ausfertigungen der Neutralitäts-Anerkennung der Schweiz und des Pariser-Tractats über die Contributions-Angelegenheit.
5.) Decret Sr. K. Französischen Majestät vom 10ten August d. J., enthaltend Decorations- und Pensions-Bestimmungen für die Officiere der alten Schweizergarde, welche an dem ausgezeichneten Betragen derselben am 10ten August 1792. Antheil hatten.
6.) Von dem Eydsgenößischen HHerrn General-Quartiermeister Finsler vorgelegte gedruckte Exemplare der von dem Eydsgenößischen Kriegsgericht ausgefällten Urtheile, zur Vertheilung unter die Standesgesandtschaften.
7.) Ähnliche Reclamation des Herrn Vasserau de Vinci, wie die des Herrn Metral de St. Saphorin, um Antheil an der den Bernerischen Eigenthümmern der aufgehobenen Laudemien im Canton Waadt zugesprochenen Entschädigung, wofür auch dieser Reclamant an die betreffende  Behörde im Canton Waadt gewiesen wurde.
MHHerrn Rathsherr und Legationsrath Hirzel wurde für die sorgfältige Relation der Hochobrigkeitliche Dank erstattet.
