Die Erneuerung der Friedensrichter im Oberamte Winterthur wird genehmigt.
Es haben UHHerren und Obern aus einem Berichte des L. Oberamtes Winterthur von gestrigem Tage und beygelegtem Conspecte ersehen, daß die gesetzliche Erneuerung der Friedensrichterstellen, sowohl im Vorschlag der betreffenden Gemeinden, als den von dem Amtsgerichte getroffenen Wahlen, gehöriger Maaßen Statt gefunden, und dabey die Mehrzahl der bisherigen Beamten bestätigt; hingegen neu gewählt worden:
	Im Turbenthal:
Herr Alt-Zunftgerichts-Präsident Wolf.
	Zu Veltheim:
Conrad Sigrist, genannt Lutz, Jung.
	Zu Töß:
Alt-Seckelmeister Johannes Weilemann.
	Zu Pfungen:
Jacob Elliker.
Die sämtlichen gesetzlichen Erneuerungswahlen werden daher hohen Ortes bestätigt, und davon dem L. Oberamte Winterthur Kenntniß gegeben.
