Verordnung über die Art und Weise, wie die Pfande, welche ein Gemeindammann selbst zu geben im Falle ist, in das Pfandbuch eingeschrieben werden sollen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung des durch einen Spezialfall veranlaßten, von der Lbl. Justiz-Commißion hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens d. d. 8ten passati, sich von der Nothwendigkeit überzeugt, daß für solche Fälle, wo ein das Pfandbuch führender Gemeindammann selbst Pfande gibt, welche in dasselbe eingetragen werden sollen, eine angemeßene Vorsichtsmaaßregel zur Sicherheit für die betreffenden Creditoren aufgestellt werde, und daher verordnet was folgt:
Wenn ein Gemeindammann in den Fall kömmt, bey sich selbst, eine, sey es freywillige, oder durch den Rechtstrieb erlangte Pfandverschreibung vornehmen zu laßen, so soll er davon seinem vorgesetzten Oberamte Anzeige machen, und dieses hierauf einen benachbarten Gemeindammann mit Einschreibung und Ausstellung des Pfandscheines beauftragen; in der Meynung jedoch, daß die Einschreibung in das Pfandbuch desjenigen Gemeindammanns geschehe, welcher selbst Schuldner ist. Ebenso soll  auch die Abschreibung solcher Pfande durch den nähmlichen zugezogenen Beamteten, der sie eingeschrieben hat, vorgenommen werden.
Was hingegen die Erneuerung dergleichen Pfandverschreibungen anbelangt, so soll dabey nach den bisherigen Vorschriften verfahren werden. 
Gegenwärtiger Beschluß ist der Gesetzessammlung einzuverleiben und der Lbl. Justiz-Commißion sowie auch sämtlichen Oberämtern zuzustellen.
Da bey diesem Anlaße auch die Bemerkung gemacht wurde, wie oft Creditoren mit leeren Pfandscheinen hintergangen werden, indem sich die Unterbeamteten viel zu leicht mit der Erklärung des gänzlichen Mangels der Pfande begnügen, obschon bey genauer Untersuchung noch vielmals dergleichen zu finden wären, so wurde die Lbl. Justiz-Commißion ersucht, diesem Gegenstand ihre nähere Aufmerksamkeit zu widmen und dem Kleinen Rathe einen gutächtlichen Bericht und Antrag einzubringen, ob und welche bindenden Vorschriften dießfalls zu erlaßen seyn möchten.
