Abgewiesenes Landrechtsbegehren des Johannes Müller von Affoltrangen im Thurgau.
Da der in hießigem Canton gebohrne, mit Regula Schmid von Baßerstorf verehelichte Johannes Müller von Affoltrangen im L. Canton Thurgau, welcher sich seit Ao. 1805. zu Birchweil, in der Gemeinde Baßerstorf aufhält, laut seiner von Herrn Unterstatthalter Wehrli unterm 8ten dieß eingesandten Petition, um unentgeldliche Ertheilung des hießigen Landrechts ansucht, und zwar ein gutes Zeugniß besizt, aber rüksichtlich des gesetzlich erforderlichen Vermögens sich nicht ausweisen kann, – so be-  findet der Kleine Rath sich nicht im Fall, in sein Landrechtsbegehren einzutretten, wird ihm aber als Schweizerbürger die Niederlaßung zu gestatten, ganz bereit seyn, wenn er der Gemeinde Baßerstorf einen gehörigen Heymathschein hinterlegen kann, welches Herr Statthalter Wehrli dem Petenten anzeigen wird.
