Vergütung des Betrags der Kosten für die Beybringung eines Todtenscheins, betreffend den in Englischen Militärdiensten verstorbenen Conrad Asper von Wollishofen.
Da das Lobl. Oberamt Zürich, in Folge hohen Auftrages, 2. Liv. Stlg. 3. Schlg. 6. Pcc. oder 23. fl 8. ß. Z. V. als Betrag der von dem Schweizerischen Consul in London für Beybringung eines Todtenscheins, betreffend den in Englischen Militärdiensten verstorbenen Conrad Asper von Wollishofen berechneten Auslagen, von den Verwandten deßelben bezogen hat, und mit Begleit d. d. 14ten hujus einsendet, so wurde lediglich erkennt, solchen laut Mißiven an den L. Vorort Luzern zu Handen des  Herrn Consuls abgehen zu laßen.
