Der vorörtliche Staatsrath verlangt in Handelssachen zu Handen des Großherzoglich-Badischen Ministeriums abschriftliche Mittheilung der Grenzzolltarife. Auftrag an die Lbl. Finanz-Commißion.
Nachdem der hiesige vorörtlich Staatsrath, in Erfüllung des durch den Tagsatzungsbeschluß vom 31sten August d. J. in Handelsverhältnißen erhaltenen Auftrags, dem Großherzoglich-Badischen Staatsministerium theils angemeßene Eröffnungen über die dießeitige Bereitwilligkeit zu commerciellen Unterhandlungen gemacht, theils den dringenden Wunsch zu erkennen gegeben hat, daß unter deßen und sobald als möglich, eine billige Ausgleichung des auffallenden Mißverhältnißes zwischen den beyderseitigen Einfuhrgebühren vom Wein eintreten möchte, ist von Seite des Badischen Ministeriums jede billige Modification zugesichert worden, – und das um so mehr, da bereits manche Schweizerische Erzeugniße weit geringern Zöllen im Großherzogthum unterliegen, als die gleichen Erzeugniße aus andern Ländern.
Da nun aber zugleich um beförder-  liche Mittheilung der, in der Schweiz dermal geltenden Abgabetarife für die Einfuhr und den Transport fremder Waaren angesucht worden, so hat die vorörtlich Behörde unterm 12ten dieß das Verlangen an die hohe Regierung des hiesigen, sowie an jene der andern an Baden grenzenden Kantone, gestellt, ihr mit thunlicher Beförderung die Tarife der hierseitigen Grenz- und Eingangszölle zuzustellen.
Das vorörtliche Schreiben mit seiner Beylage wird deswegen der Lbl. Finanz-Commißion abschriftlich übermacht, um die in dem selben verlangte Mittheilung an die Lbl. Eydsgenößische Kanzley gefälligst zu veranstalten.
