Der Schreiner Joh. Jacob Paul von Nördlingen, seßhaft zu Rätherschen, Gemeinde Ellsau, wird in seinem Landrechtsbegehren abgewiesen.
Die L. Commißion des Innern erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 8ten hujus, in Bezug auf das ihr zu näherer Prüfung überwiesene Landrechtsbegehren des Schreiner Joh. Jacob Paul von Nördlingen im Bayerschen, welcher eine eventuelle Bürgerrechtszusage von der Gemeinde Rätherschen, Pfarre Ellsau, erhalten hat, einen sorgfältigen Bericht, aus welchem sich ergiebt, daß der Stillstand Ellsau sich beharrlich weigert, seine Zustimmung zur  Annahme des Paul zu ertheilen, weil er begründete Besorgniß hegt, daß der Petent, über den bereits der dritte Ruf ergehen soll, binnen kurzem mit seiner Familie dem Armengut zur Last fallen werde. Daher haben UHHerren und Obern erkennt, es könne in Ermanglung eines Kirchgemeindsbürgerrechts nicht über das Landrechtsbegehren des Paul eingetreten werden. Und da derselbe keinen Heymathschein hat, so solle ihm einstweilen noch der Aufenthalt von einem Jahr in hiesigem Kanton in der Meynung gestattet werden, daß er sich während deßen möglichst bemühe, ein Gemeindsbürgerrecht zu erwerben. Sollte aber solches nicht gelingen, so wird das L. Oberamt Winterthur der hohen Regierung einen Bericht über die dannzumalige Lage und Verhältniße des Petenten erstatten, damit sodann seinethalben das Angemeßene verfügt werden könne.
Von diesem Beschluße wird dem Herrn Oberamtmann Troll zu Handen der Gemeinde Ellsau und des Paul Kenntniß gegeben.
