Bedenken des Lbl. Standes St. Gallen und Beantwortung derselben, bezüglich auf das durch den Zoll- und Handelsvertrag ausbedungene Würtembergische Fruchtquantum für die Schweiz in Zeiten der Theurung.
Zugleich legt der Staatsrath dem Kleinen Rathe eine während der Vorberathung dieses Geschäfts eingelangte, an letztern gerichtete Zuschrift der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen vom  22. dieß vor, laut welcher dieselbe zwar das Resultat der Unterhandlung mit Würtemberg im Allgemeinen zur Genehmigung ihres Großen Rathes für geeignet hält, durch die Unbestimmtheit der Ergebniße des 5ten Artikels aber, in Hinsicht des Würtembergischen Fruchtquantums in Zeiten der Theurung, die Alimentation ihres und andrer benachbarter Kantone dannzumal gefährdet findet, die dießörtigen Ansichten hierüber zu kennen wünscht, es für nöthig hält, daß ein, die Stände, welche Würtembergische Früchte gewöhnlich consumiren, sicherndes Verhältniß ausgemittelt werde, und die Geneigtheit der höchsten Behörde dortigen Kantons bezweifelt, den Vertrag zu ratificiren, ehe hierüber etwas bestimmtes und genügendes festgesetzt sey.
In gänzlicher Genehmigung des von dem hohen Staatsrathe hinterbrachten dießfälligen Entwurfs, wurde für gut befunden, der St. Gallischen Regierung zu antworten:
„Seit Erlaßung ihrer Zuschrift werde auch der dortigen Regierung das Schreiben der Eydsgenößischen HHerren Commißarien (betreffend die Ausmittlung des bemerkten Würtembergischen Fruchtquantums) zugekommen seyn.
Wenn der Kleine Rath den Inhalt des fraglichen Artikels an sich betrachte, so müße er sich überzeugen, daß derselbe  der Stellung und der Ehre der Eydsgenoßenschaft sehr angemeßen sey, zumal man in dieser Beziehung die Aufnahme irgend einer, mit fremder Einmischung in die innern Verhältniße der Kantone verbundenen Bestimmung in den Tractat für ungemein bedenklich halten würde, und die hiesige Regierung glaube, es sey durch die Erklärung der Würtembergischen HHerren Abgeordneten, daß das in Zahlen festzusetzende Getraidequantum im eintretenden Falle auf den gewöhnlichen Austrittsstationen frey nach der Schweiz werde hinausgelaßen werden, gerade am beßten dafür gesorgt, daß die Fruchtausfuhr aus Würtemberg nach der Schweiz, ohne Gefährdung der Grenzkantone, auch in beengten Zeiten, im ordentlichen Gleise bleibe, und denjenigen Weg gehe, den sie in gewohnten Zeiten genommen habe.
Da man hierorts somit in dieser Hinsicht vollkommen beruhigt sey, und sich überzeuge, daß bey der Unterhandlung des Vertrages die möglichst vortheilhaften Ergebniße, die erhältlich waren, für die Schweiz erziehlt worden seyen, so wünsche man sehr, daß derselbe die Genehmigung, die hierseits keiner Schwierigkeit unterliege, auch von dortigem hohen Stande erhalten möge; wobey die hiesige  Regierung jederzeit mit Vergnügen bereit seyn werde, sich mit der dortigen über die nähere Anwendung dieses auf unsre einheimischen Verhältniße bezüglichen Artikels, in freundnachbarliches Einvernehmen zu setzen.“
