Niederlaßung der heymathlosen Wittwe Elisabetha Blasius und ihrer Tochter.
Der Kleine Rath hat, auf den von der Commißion des Inneren unterm 2ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Bericht und Antrag, betreffend die heymath-  lose, dem hießigen Herren Bezirksstatthalter durch die Landjäger zugeführte Elisabetha Blasius und ihre Tochter, – jene eine 73. jährige Wittwe, uneheliche Tochter eines gewißen Pfenningers und einer Magdalena N. von Steckborn, ehemahligen Dienstmagd in hier, gewesenen Ehefrau eines gewißen Joh. Baptist Blasius, Proselyten von Übersachsen in Bündten, welche sich in der Schweiz und hauptsächlich in hießigem Canton bald da bald dort, theils mit betteln, theils mit Hausieren und spinnen ernährt, – die Tochter Verena (in Fällanden getauft) eine grundschlechte Dirne, – beschloßen: Der Wittwe Elisabetha Blasius, welche noch einen in Hombrächtikon getauften, den Namen Hs. Jacob führenden, gegenwärtig in Regenspurg auf der Schuhster-Profeßion arbeitenden Sohn hat, und ihrer Tochter, ist die Niederlaßung in hießigem Canton bewilliget. Jedoch wird die Commißion des Inneren ersucht, diese beyden Personen vorzubescheiden, sich die Erklärung, wo sie sich aufhalten wollen ad Protocollum geben  zu laßen, und dann der betreffenden Gemeindsvorsteherschaft durch den Herren Statthalter die genaueste Aufsicht auf das sittliche Betragen der Mutter und Tochter insinuieren zu laßen, zumahlen dieselben in der fixierten Gemeinde verbleiben sollen.
Beyden wird aber die Commißion des Inneren die nöthigen Vorstellungen wegen ihres Verhaltens machen, mit dem Bedeuten, daß wenn sie sich dieser Gnade unwürdig bezeigten, sie aus dem hießigen Canton weggeführt und ihrem Schiksal überlaßen werden würden.
Endlich wird die Finanzcommißion begwältiget, der Wittwe Blasius die ihr von der ehemahligen Proselyten-Kammer bestimmten jährlichen 24. fl. ferner wegen ihres hohen Alters für ihre Person allein zufließen zu laßen.
