Herabsetzung des Courses der ganzen und halben Luzerner-Thaler.
Auf die von dem Präsidio der Finanz-Commißion gemachte mündliche Anzeige und daherigen Antrag, veranlaßt durch die neuste Münzverordnung des L. Standes Basel, in welcher besonders die Luzerner-Thaler als geringhaltig bezeichnet sind, da es sich gezeigt habe, daß dieselben keinen größern Werth haben, als die Brabanter-Thaler, hat der Kleine Rath, um das Publicum vor daherigem Schaden zu verwahren, für nöthig erachtet, die ganzen und halben Luzernerthaler auf den Werth der ganzen und halben Brabanterthaler herabzusetzen, und dießfalls folgende Publication in die öffentlichen Blätter einrücken zu laßen:
Publication.
Da sich bey genauer Prüfung der Luzerner-Thaler oder 40. Batzenstücke gezeigt hat, daß dieselben keinen größern Werth haben, als die Brabanter-Thaler, so hat der Kleine Rath für nöthig erachtet, den Cours derselben demjenigen des Brabanterthalers gleich zu setzen,  so daß niemand den Luzerner-Thaler höher, als zu 2. fl 18. ß den ganzen, und zu 1. fl 9. ß. den halben Thaler, anzunehmen verbunden ist.
Dieser Beschluß soll den öffentlichen Blättern beygerückt, und bey dieser Gelegenheit das Publicum neuerdings auf diejenige Publication aufmerksam gemacht werden, welche die Regierung unterm 4ten May 1816. in Betreff der fremden Scheidemünzen erlaßen hat.
Geben Dinstags den 4ten August. 1818.
Coram Senatu.
Kanzley des Standes Zürich.
Stapfer, zweyter Staatsschreiber.
