Landrechtsbegehren des Schreiners Joh: Jacob Stroheker.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 14ten May [in Folge erhaltenen Auftrags vom 5ten ejusdem] hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend das Ansuchen der hiesigen Bürgerin Anna Catharina Fäsi, daß ihr Ao 1776. von Christian Stroheker von Wimmisheim, Maulbronner-Oberamts im Würtembergischen erzeugter außerehelicher Sohn, der als Schreiner allhier arbeitende Joh: Jacob Stroheker, mit dem Landrecht begnadiget werden möchte, – wurde beschloßen:
1o. In Rüksicht der dürftigen Laage, worinn sich die Bittstellerin befindet, – der Unzerstüzung, welche ihr Sohn, so lange er allhier seine Profeßion zu treiben im Fall ist, ihr angedeyhen laßen kann, – und des äußerst vortheilhaften, in Rüksicht der sittlichen Aufführung des Stohekers, gefallenen Gezeugnißes, – so wie in Betrachtung des Umstandes, daß dieser junge Mann, welcher seit seiner Geburth bey seiner Mutter gelebt und nirgendwo kein Heimathrecht erworben hat, auch jezo in seines Vaters Heimath schwerlich ein solches finden würde, – wird dem Stroheker die Bewilligung ertheilt, sich annoch sechs Monate in hiesigem Canton aufzuhalten, und diese Zeit zur Erwerbung eines Gemeindsbürgerrechts im hiesigen Canton anzuwenden.
2o. Wenn er der Commißion des Innern den Beweis leisten kann, daß ihm irgend eine Gemeinde des Cantons auf den Fall hin, daß er mit dem Landrecht begnadiget werde, – zum Gemeindsbürger anneh-  men wolle, – so ist die Commißion des Innern von dem Kleinen Rath begwältiget, ihm das hiesige Landrecht zu ertheilen.
3o. Dieser Beschluß wird sowohl der Commißion des Innern, als der Bittstellerin Anna Catharina Fäsi mitgetheilt.
