Abtrag des von hiesigem Stande zu leistenden scalamäßigen Beytrages für die Centralmilitär-Ausgaben für 1828.
In Folge einer durch vorörtliches Kreisschreiben, auf das Tagsatzungs-Conclusum vom 16. August v. J. gegründeten Einladung, daß der den hiesigen Kanton betreffende scalamäßige, in Frk[en]. 2744. 4. B. 3. R. bestehende Beytrag zu den Central-Militär-Ausgaben für 1828. bereit gehalten werden möchte, ertheilen UHHerren und Obern der Lbl. Finanz-Commißion den Auftrag, zu veranstalten, daß die dießfällige Aßignation bey unsrer Staatscaßa honorirt werde, wovon der Lbl. Eidgenößischen Kanzley Kenntniß zu geben ist.
