Gemeindrath von Horgen lehnt die an ihn gelangte Forderung von Bezahlung der von Herrn Statthalter Hotz veranstalteten Vertiefung der Haabe zu Horgen ab.
Der doppelte Gemeindrath zu Horgen schreibt sub 15ten passati, unter Einsendung der dießfälligen Acten, an den Kleinen Rath:
„Der Herr Statthalter Hotz habe in den Jahren 1810, 1811 und 1812, nachdem die Gemeinde Horgen, sowie in früheren Jahren das an sie gelangte dießfällige Begehren aus Gründen abgelehnt hatte, die bei der Hochobrigkeitlichen Sust daselbst befindliche Haabe durch Ausgraben vertiefen laßen, so wie er solches den Umständen angemeßen gefunden; und nachdem diese Arbeiten beendiget waren, seien die Berechnungen der dießfalls erlaufenen Kosten und eine besondere Zinsrechnung im abgewichenen September mit einer Zuschrift der Commißion für Administrative Streitigkeiten dem dortigen Gemeindrath eingesandt worden, demselben überlaßend, zu beförderlicher Berichtigung und Tilgung dieser auf 562 fl. 34 ß 2 Hlr. sich belaufenden Kosten, die  gutfindenden Maaßregeln zu ergreiffen. In der Überzeugung, daß dieser Gegenstand, deßen Halben auf die von dem Gemeindrath schon Ao 1810 gethane bestimmte ablehnende Erklärung während drey Jahren nichts weiters an denselben gelangt sey, als eine die Gemeinde nicht berührende, und für dieselbe abgethane Sache betrachtet werden dürfe, habe der Gemeindrath die gedachten Kostensberechnungen nebst der sie begleitenden Zuschrift der Commißion der Administrativen Streitigkeiten unterm 23sten December a. p. der Finanzcommißion eingesandt; in Hoffnung, daß die Kosten von Staatswegen werden getilget werden.
Da aber die Finanzcommißion, zufolg ihrer Zuschrift vom 8ten Jenner, sich nicht in diese Angelegenheit einlaßen zu können glaube, es wäre denn, daß dieselbe von der Regierung dazu bevollmächtiget würde, – so nehme der Gemeindrath die Freyheit, Hochderselben diese Rechnungen, Belege und Actenstücke zu gut findender Verfügung zu übersenden; in der getrosten Hoffnung, daß die Hohe Regierung die mehrgedachten Kosten von Staatswegen berichtigen laßen werde; wobey der Gemeindrath, auf den Fall, daß etwas davon der Gemeinde Horgen auferlegt wer-  den wollte, einen rechtlichen Entscheid erwartet, und sich seine Rechte vorbehält“.
Dieses Schreiben mit seinen Beylagen wird der Finanzcommißion überwiesen, um dem Kleinen Rath einen umfaßenden Bericht über diesen Gegenstand, und besonders über die vorher bestandenen Verhältniße, in Betreff der Leistungen bey Veränderungen, Reparaturen, oder Vertiefungen der Haabe zu Horgen, zu hinterbringen. Zu dem Ende wird die Commißion für Administrative Streitigkeiten eingeladen, über die in ihrem Departement über dieses Geschäft stattgehabten Verhandlungen einen historischen Bericht der Finanzcommißion vorzulegen.
