Bewilligte Unterstützung für Herren Pfarrer Dänniker zu Äugst.
In Genehmigung des von der Finanzcommißion hinterbrachten Antrags vom 23sten July, in Betreff der von dem Kirchenrath empfehlend an die Regierung einbegleiteten Petition des Herren Pfarrer Dänniker von Äugst, womit derselbe um die Bewilligung eines Vicariats-Additaments ansucht, – wurde beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und dem achtzigjährigen Petenten, in Betracht seines hohen Alters und seiner vieljährigen treu geleisteten Dienste, theils als Vicariats-Additament, theils als Unterstützung eine lebenslängliche jährliche Zulage von 240. Franken, von Anfang des laufenden Jahres an gerechnet, zu bewilligen; in der Meynung, daß die Hälfte des gewohnten Vicariats-Additaments von 48. Franken von E. E. Stift übernohmen, der Rest von 192. Franken aber aus der Staatscaßa bezahlt werden soll. Hiervon wird der Finanz-Commißion, dem Kirchenrath, E. E. Stift und dem Herren Pfarrer Dänniker durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
