Die Hülfsgesellschaft in Zürich bittet, daß ihr etwas von Obrigkeitlichen Früchten zum Behuf ihrer Austheilung von Spaarsuppen überlaßen werden möchte.
Da die L. Hülfsgesellschaft in Zürich der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit einem Memoriale d. d. 17ten hujus, den ehrerbietigen Wunsch vorträgt, daß ihr zum Behuf ihrer Anstalt für Austheilung von Spaarsuppen, welche mit mehrender Noth täglich von einer größern Zahl Bedürftiger benutzt werde, etwas von Obrigkeitlichen Schüttefrüchten kaufweise verabfolgt werden möchte, damit sie solche ferner unterhalten könne, – so überweisen UHochgeachten HHerren und Obern dieses Petitum der L. Allmosenpflege, deren Klugheit überlaßen wird, ein angemeßenes Quantum von dem für solche Begehren bestimmten Obrigkeitlichen Getraide zu diesem Zwecke an die L. Hilfsgesellschaft abzugeben.
