Majors- und Hauptmanns-Wahlen beym Succurs-Regiment.
Auf angehörten gesetzlichen Vorschlag der Militar-Commißion vom 16ten hujus, sind nachstehende Militarbeförderungen bey allhießigem Succurs-Regiment vorgenohmen worden:
Zum Hauptmann der Infanterie an die Stelle des lezthin resignierten Herrn Hauptmann Caspar Meyer wurde gewählt: Herr Oberlieutenant Conrad Bodmer von Zürich.
Zum Aidemajoren des 2ten Bataillons, an die Stelle des zum Oberstlieutenant befördereten Herrn Major Hs. Caspar Heß von Wülflingen:  
Herr Hauptmann Jacob Michel.
Zum Hauptmann der Infanterie an die Stelle des gedachten Herrn Hauptmann Michel:
Herr Oberlieutenant Jacob Heller von Wyl auf dem Rafzerfeld.
Dieselben sind zu brevetieren, und sowohl der Militar-Commißion, als dem Herrn Rathsherrn und Oberst Ziegler, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
