Se Excellenz der Herr Landammann haben die Sanitäts-Sperranstalten gegen Italien in den Kantonen Graubündten & Teßin zu Erleichterung des Handels modificiert.
Das Schreiben seiner Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz vom 12ten dieß, worinn derselbe der hießigen, sowie den übrigen Eidgenößischen Regierungen die Modificationen mittheilt, welche Se Excellenz auf die Vorstellungen der Cantone Graubündten und Teßin über die, durch die bestehenden Sanitäts-Polizey-Maaßregeln gegen Italien, entstandene Anhäufung der Waaren, und daherige Stokung des Handels, in jene Polizeymaßregeln ohne Gefahr für das Vaterland legen zu können geglaubt haben, wird der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion im Original mitgetheilt, um dem Kleinen Rathe über den Grad der Beruhigung, welche jene Modificationen darbieten, und über die allenfalls für unsern Canton deswegen erforderlich werdenden besondern Präcautionen, ihre sorgfältigen Gedanken zu hinterbringen.
Es ergiebt sich übrigens aus dem P. S des Schreibens Sr Excellenz, daß zufolge der Berichte des Herren Oberst von Hauser, an einer Verordnung gearbeitet wird, nach welcher bey einer sich erzeigenden Gefahr alsogleich ein Cordon aus dem Eidgenößischen Contingent gebildet, und auf gemeinsame Kosten an die Gränzen gesezt werden könne, und daß, zu Reinigung der Waaren, an den schiklichsten Orten, Gebäude vorbereitet und Quarantaine-Häuser errichtet werden, auch überhaupt die Bereithaltung aller Anstalten, welche bey solchen Umständen das Land zu retten geeignet sind, anbefohlen werden.
Sr Excellenz dem Herrn Landammann ist lediglich die dießfällige Notification, laut Mißiven, zu verdanken. 
