Jahresbericht der Forst-Commißion.
Die L. Forst-Commißion hinterbrachte dem Kleinen Rathe sub 7ten hujus den gewohnten Jahresbericht über die Bewirthschaftung der Gemeinds- und Corporations-Waldungen im letztverfloßenen Jahre, mit Aushebung  nachfolgender Hauptresultate. Der Gesammtflächen-Inhalt wird zu circa 60,000 Jucharten angegeben, davon die eine Hälfte Hochwaldung und die andre Niederwaldung seyn solle.
Der letztjährige Holzschlag betrug 13 130. Stämme Bauholz, 17 941. Stämme Nutzholz, und 24,424 Klafter Brennholz, die auf einer Holzschlagsfläche von 283 1/2. Juchart im Hochwald, und 1483. Juchart im Niederwald erhalten worden.
In Beaufsichtigung dieser Waldungen und Einwirkung auf eine beßere Bewirthschaftung, befolgte die L. Forstcommißion und Forstbeamtung die gewohnten Grundsätze und Verfahrensart. In diesem Jahre wurden besonders die Gemeinden Aesch, Bonstetten, Hedingen, Maschwanden, Weyach, Schöfflistorf, Oberweiningen, und Rafz, unter specielle Aufsicht und Anweisung gestellt.
Ferner enthält dieser Bericht die Anzeige, daß der auf Verfügung der Hohen Regierung angeordnete zweyjährige Lehrcurs der drey admittirten Forstzöglinge Steiner, Meister und Hertenstein, nunmehr absolvirt und die Commißion im Fall seye, denselben sowohl in Bezug auf ihren Fleiß als Profecte, ein ungetheilt gutes Zeugniß zu ertheilen. Zu weiterer Ausbildung seyen sie bereits bey geschickten Forstmännern im Thüringerwalde untergebracht, und die Commißion behalte sich vor, über  deren künftige Anstellung, sowie auch überhaupt in Bezug auf allgemeine Maaßregeln zu Verbeßerung des Forstwesens im Laufe dieses Jahres ihre ehrerbietigen Anträge einzubringen.
Diesen Bericht haben UHHerren und Obern der Commißion mit besonderm Dank für ihre vielfachen und sorgfältigen Bemühungen abgenommen und das Forstwesen ihrer fernern getreuen Obsorge wiedermals kräftig empfohlen.
Wenn endlich die L. Forstcommißion bey Anlaß des obigen Berichts, vor der hohen Behörde des Kleinen Rathes das Zeugniß ablegte, daß sich der Forst-Adjunct, Herr Hauptmann Heinrich Escher im Steinhof, durch vorzügliche Thätigkeit und einsichtsvolle Geschäftsbesorgung rühmlich auszeichne, sowie auch durch sehr sorgfältige und zweckmäßige Unterrichtung der drey Forstzöglinge, ein wesentliches Verdienst erworben habe, so beschließen UHHerren und Obern, dem Herrn Forstadjunct Escher dafür die Hochobrigkeitliche Zufriedenheit und Wohlgefallen zu bezeugen und ihn zu deßen Beweis zum eigentlichen Mitgliede und Actuar der L. Forst-Commißion zu ernennen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lobl. Forst-Commißion und dem Herrn Hauptmann Escher zugestellt.
