Zuschrift des Herrn Landammanns der Schweiz, betreffend Post-Angelegenheiten.
Die mit dem 31sten Legationsbericht Einschlußweise eingekommene Zuschrift Sr. Excellenz , des Herrn Landammann der Schweiz, vom 21ten hujus, worin derselbe einerseits anzeigt, daß die sub 14ten Januarii a. c. von der hießigen Regierung anerbotene, und von dem Herren Landammann angenohmene Ceßion des Saldo des hießigen Postertrags der Monate Julius und August 1803, mittelst der runden Summe von 4000 Franken, bey vorgenohmener näherer Prüffung, als dem vorjährigen Tagsatzungsbeschluß über das Postwesen zuwiderlaufend erachtet, und daher von dem Herren Landammann der Schweiz beschloßen worden, diese Summe dem hießigen Stand, auf Abrechnung könftiger mediationsmäßiger Beyträge an die Central-caßa gutzuschreiben, – anderseyts aber den hießigen Stand ersucht, die Summe von 1851 fl. 55 Kr. als Betrag einer gerichtlich gut erkannten Anforderung des ehemaligen helvetischen Postamts Zürich an den Diligence-Conducteur Burkhart, einzutreiben und zur Disposition des Herrn Landammanns bereit zu halten, damit dieser Gegen-  stand endlich berichtiget werde, – wird der Postcommißion zu näherer Prüffung und mit dem Ersuchen übergeben, über beide erwähnte Punkte ihre klugen Gedanken walten zu laßen, und dem Kleinen Rath ihr Befinden zu hinterbringen, was dießfalls dem Herrn Landammann der Schweiz zu antworten sey.
