L. St. Glarus wegen dem Privilegio Impressorio für das Christliche Gesangbuch.
Die sub 13ten hujus eingekommene entsprechende Antwort des Lob[lichen] Standes Glarus auf das dießseitige Promotoriale vom 30ten Aprill in Betreff eines dem Herren Profeßor Dänniker zu erneuerenden Privilegii Impressorii für das von ihme herausgegebene und verlegte Christliche Gesangbuch, – ist einstweilen lediglich ad acta zu legen, über den in das dießfällige Schreiben eingeschlichenen muthmaßlichen Federnfehler der Beschränkung des angesuchten Privilegii von 20. auf blos 10. Jahre aber, erst dann Auskonft zu begehren, wenn die Rükäußerungen der übrigen Lob[lichen] Stände werden eingekommen seyn.
