Petition der 105. Genoßen zu Stäfa, um Verwendung der hohen Regierung bey dem Stift Einsiedeln, wegen Ausmarchung ihres Neugreuts.
Da die 105. Genoßen der Gemeinde Stäfa, schon seit geraumer Zeit suchten, ihre Neugreut mit dem Hochfürstlichen Stift Einsiedeln, in Folge Gesetzes, auszumarchen, und der Herr Unterstatthalter Kaufmann, da dieselben unmittelbar nicht zum Ziel gelangen konnten, sich dießfalls bey dem gedachten Stift durch das Mittel des Herrn Statthalter Gerig in Pfäffikon verwandte, von demselben aber unterm 12ten May d. J. eine ausweichende Antwort erhielt, und nun die gedachten Genoßen MHochgeachten Herren und Oberen in einer von Herrn Unterstatthalter Kaufmann unterm 4ten dieß empfehlend eingesandten Petition vom 27sten Julii um Hochobrigkeitliche Einwirkung zu Erreichung ihres Zweckes angehen, – so werden diese Acten der Finanzcommißion überwiesen; mit der Einladung, dieses Geschäft zu untersuchen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und den Entwurf eines dießfalls von Seite der Hohen Regierung an das Stift Einsiedeln zu erlaßenden Schreibens zu hinterbringen.
