Unterstützung der Gemeinde Ringweil und der Civilgemeinden Stadel und Grundhof an ihre neue Schulbaukosten.
Der Kleine Rath hat, auf die zwey unterm 14ten d. M. eingekommenen Empfehlungsschreiben des L. Erziehungsraths, der Schulgemeinde Ringweil, der Pfarre Hinweil, und den Civilgemeinden Stadel und Grundhof der Pfarre Oberwinterthur, an die Bau-Unkosten ihrer neuen Schulhäuser, welche für Ringweil auf 1473. fl 10. ß., und für Stadel und Grundhof auf 1000. fl (für beyde ohne die Fuhren u. d. gl.) berechnet sind, – der ersteren eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 240. Frken, und der lezteren eine solche von 180. Frken aus der Staats-Caßa bewilliget; als wovon der Finanzcommißion und dem L. Erziehungsrath Notiz zu geben ist.
