Die Gemeinde Andelfingen und ihre Ausgemeinden wünschen sich zu trennen und zwey abgesonderte Gemeindräthe zu bilden.
Das von der Civilgemeinde Andelfingen einerseits und ihren Ausgemeinden Humlikon, Adlikon, Niederweil und Dättweil anderseits, eingegebene ehrerbietige Bittschreiben d. d. 15ten hujus, daß ihnen aus angeführten Gründen bewilligt werden möchte, sich zu trennen, und statt einem, zwey Gemeindräthe zu bilden, wird der L. Commißon des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags auf angemeßene Verfügung überwiesen.
