Der Herr Hauptmann Rigel in Rastatt bittet die hohe Regierung, die Subscription auf seine zwey neuen Werke über den Spanischen Feldzug zu besorgen.
Der Großherzogl. Badensche Hauptmann F. X. Rigel in Rastatt übersendet der  hohen Regierung mit Schreiben d. d. 20sten hujus die gedruckte Ankündigung von zwey neuen Werken, welche er über den Feldzug in Spanien herauszugeben Willens ist, und spricht die Bitte aus, daß Hochdieselbe theils selbst darauf subscribiren, theils eine Subscription darauf eröffnen laßen mögte. Da nun aber UHHerren und Obern nicht geneigt sind, sich mit diesem Gegenstande zu befaßen, so wird lediglich die Kanzley beauftragt, dem Herrn Rigel solches anzuzeigen.
