Wahl des Herrn Kantonsrath Caspar Escher, als Ausschuß der Zunft zur Meisen, in das Wahlcollegium der Stadt Zürich.
Es haben UHHerren und Obern, auf Anhörung des von dem L. Oberamte Zürich sub dato 1sten hujus erstatteten Berichtes, die von L. Zunft zur Meisen laut verfaßtem Verbalprozeß nach gesetzlicher Vorschrift vorgenommene Wahl eines ihrer Mitglieder in das Wahl-Collegium, wozu Herr Kantonsrath Hs. Caspar Escher im Felsenhof ernennt wurde, gänzlich genehmigt, wovon dem Herrn Oberamtmann Weiß zu Handen des L. Stadtrathes, mit der Bemerkung Kenntniß gegeben wird, daß die hohe Stelle noch die amtliche Anzeige der vorhergegangenen Wahl eines Mitgliedes in den Stadtrath selbst gewärtigt.
