Anzeige der K. Niederländischen Gesandtschaft, daß der gemüthskranke Heinrich Boßhard von Weißlingen zu Gheel verstorben sey.
Mit einem aus Hamburg unterm 20. d. M. erlaßenen Schreiben berichtet der auf Urlaub abwesende Königl. Niederländische Gesandte, Herr von Reinhold: Am 7ten v. M. sey der gemüthskranke Heinrich Boßhard von Weißlingen, welcher der Gegenstand der hierseitigen Zuschrift vom 4ten März d. J. gewesen,  zu Gheel, Provinz Antwerpen, wo er fortwährend als gemüthskrank verpflegt worden, mit Tod abgegangen; die Gratification und das Reisegeld, wozu derselbe berechtigt gewesen, verbunden mit dem ihm bewilligten Jahrgehalt, haben hingereicht, alle über Verpflegung dieses Unglücklichen ergangenen Kosten zu decken, so daß Sr. Excellenz nichts weiters übrig bleibe, als den dießfälligen Todtenschein zu übersenden.
Von dieser Anzeige wird dem Oberamt Kyburg zu Handen des Stillstandes Weißlingen, unter Beylegung des eingekommenen Todtenscheines, Kenntniß gegeben, und dem Herrn Gesandten der Empfang derselben, unter Äußerungen des Dankes für die dem Verstorbenen zu Theil gewordene Pflege, bescheinigt.
