Niderlaßungs-Bewilligung für Ignatz Bäumer von Esterhazy.
4.) Dem Ignaz Bäumer, Peruquier von Esterhazy in Ungarn, welcher schon viele Jahre bey seinem Schwiegervater, Herrn Christoph Eßlinger, Peruquier, in hier in Condition steht, – wird, in Rüksicht seines guten Zeugnißes und seines ordentlichen Heymathscheins, so wie des in der Niederlaßungsbewilligung des Stadtraths erwähnten, in Belegen aber nicht beygefügten Bürgschaftsscheins, das Niederlaßungsrecht in hier, gleich wie solches von Seite des hießigen Stadtrathes unterm 9ten dieß eventuell geschehen, wieder auf vier Jahre ertheilt.
[Fortsetzung RRB 1812/0105]
