Heymathschein für die Barbara Rogg von Bernegg, Cantons St. Gallen
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen sub dato 12ten  hujus, auf das an sie gelangte hierseitige Ansuchen, für die, laut Bericht der L. Matrimonialbehörde, in hiesiger Stadt als Dienstmädchen stehende Barbara Rogg, uneheliche Tochter eines Französischen Husaren, Carl Rogg und der Elisabetha Friedauer von Bernegg, Canton St. Gallen, welche seiner Zeit laut Ehegerichtlichem Spruch der Mutter zuerkannt worden, einen von der Gemeinde Au im Rheinthal ausgestellten Heymathschein einsendet,– so wird solcher der L. Cantons-Polizey-Commißion zur Übergabe an die Rogg zugestellt, auch dem L. Ehegericht davon Kenntniß gegeben, und der Regierung von St. Gallen der Empfang dieses Actenstücks (lt. Mißiven) bescheint.
