Der Gemeinde Großandelfingen wird die Erhöhung ihrer Einzugsgebühren bewilligt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion des Innern mit Weisung d. d. 9. hujus hinterbrachten Gutachtens, betreffend die ehrerbietige Bitte der Gemeinde Großandelfingen um Erhöhung ihres Einzugsgeldes, haben UHHerren und Obern, in Würdigung der hiefür vorgetragenen Gründe und vorzüglich der erfundenen sorgfältigen Gemeindsverwaltung und daherigen bedeutenden Äufnung ihres Gemeindgutes, erkennt, diesem Ansuchen zu entsprechen, und die bisherige Einzugsgebühr in das Gemeindgut,  welche in Frk[en]. 440. bestand, um Frk[en]. 120. zu erhöhen, und also auf Frk[en]. 560. festzusetzen.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen der bemeldten Gemeinde, unter Beylage eines neuen Einzugsbriefs, Kenntniß gegeben, wohingegen der alte in die Staatskanzley zurückzusenden ist.
