Zeugniß des Gemeindraths Stadel bei Winterthur für den Rudolf Weiß von Weißlingen, wegen Errichtung einer Weinschenke.
Der Kleine Rath hat aus dem Zeugniß des Gemeindraths zu Stadel bey Winterthur vom 30ten August, den Wunsch der Gemeinde Stadel gesehen, daß, da bisdahin keine Weinschenke daselbst befindlich gewesen, der Rudolf Weiß von Weißlingen, der sich zu Stadel niedergelaßen, als Weinschenk patentiert werden möchte. Da aber die Regierung vor der Revision der Wirthschaften und Errichtung einer dießfälligen Polizey-Ordnung keine neuen Weinschenkpatente ertheilt, so kann sich auch über die dießfällige Angelegenheit des Gemeindraths von Stadel und des Rudolf Weiß nicht eintretten, so leicht es seiner Zeit, unter den von dem Gemeindrath angezeigten günstigen Umständen geschehen dürfte, daß wirklich eine Bewilligung zu Errichtung der begehrten Weinschenke erfolgte. Von diesen Gesinnungen der Regierung wird der Herr Bezirksstatthalter Steiner eingeladen, dem Gemeindrat von Stadel Kenntniß zu geben.
