Herr Felix Schneider von Zürich wird zum Pfarrer nach Maschwanden gewählt.
Der Kleine Rath hat auf die durch Beförderung des Herrn Pfarrer Caspar Tobler zu Maschwanden erledigte dortige Pfarrpfrund, aus dem von dem Kirchenrathe unter dem gestrigen Dato hinterbrachten vierfachen Vorschlag, nach vorgenohmener Zweyerwahl, mit Mehrheit der Stimmen zu einem neuen Pfarrer gewählt: Herrn Felix Schneider von Zürich, Pfarrvicar zu Maschwanden.
Von dieser getroffenen Wahl wird Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß zu Handen des Kirchenrathes und zu Veranstaltung der Installation des neuen Herrn Pfarrers von Maschwanden, so wie zu diesem Ende auch dem Herrn Bezirks-  statthalter Frick, und dem Herrn Pfarrer Schneider durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß Anzeige gegeben.
