Erziehungsrath wegen eines erforderlich schiklichern und erweiterten Locals für die Bürgerschule.
Der Erziehungsrath läßt in seinem Schreiben vom 6ten dieß das Ansuchen der Bürgerschul-Pflege mit seiner kräftigsten Empfehlung an die Regierung gelangen, daß für die Bürgerschule in dem bevorstehenden Sommer ein neues, schikliches und erweitertes Local nicht nur ausersehen und angewiesen, sondern wirklich eingerichtet und bereitet werde, damit es die Schule gerade im Anfang des nächstkünftigen Kurses beziehen könne, und fügt den Wunsch bey, daß bey der Bestimmung und Einrichtung eines solchen Locals auch die Gedanken der betreffenden Schulpflege vernommen werden möchten, welche die zu berechnenden Bedürfniße am beßten kennen müße.
Dieses Schreiben wird der Finanzcommißion mit der Anweisung zugestellt, nach sorgfältiger, in Gemeinschaft mit Mitgliedern der betreffenden Schulpflege vorzunehmender Localbesichtigung, und nach dießfälliger Prüfung, zu Entwerfung eines Plans, und dem Kleinen Rathe zu hinterbringenden Gutachtens zu schreiten, wie dem von dem Erziehungsrath vorgestellten dringenden Bedürfniße möglichst abgeholfen werden könne. 
