Ratification der Convention über den Landsfriedlichen Schulfonds von Seite des L. Standes Argau.
Die von dem Lobl. Stand Argau unterm 3ten Septembris gemachte Communication seiner bereits unterm 29ten Merz abgeschloßenen Ratification der sub 3ten Martii in Frauenfeld zustande gekommenen Convention, rüksichtlich auf den sogenannten Landsfriedlichen Schulfonds, – ist [lt. Mißiven] dahin zu erwideren, daß auch der hießige Stand sub 4ten hujus die dießfällige Convention begenehmiget, und den L. Stand Thurgau eingeladen habe, in eigenem und der übrigen mit übernehmenden Ständen Namen, das erforderliche zur Execution der Convention im Einverständniß mit der hießigen Finanzcommißion einzuleiten.
