Landrecht für Schmied Jacob Meister zu Dübendorf.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 26sten passati (in Folge Auftrags vom 25sten ejusdem) hinterbrachten, auf einen umständlichen Bericht gegründeten Gutachtens über das Landrechtsbegehren des Jacob Meister, Schmieds von Unterbrüden, Backnanger-Oberamts im Königreich Würtemberg, seßhaft auf der Schmiedte zu Dübendorf, – hat der Kleine Rath beschloßen:
Da Meister bereits 20. Jahre in hießigem Canton, 12. Jahre auf der Schmiedte zu Dübendorf, und zwar seit 10. Jahren als Eigenthümmer derselben,   seßhaft ist; da er sich Ao 1798. mit Vorwißen und Bewilligung des damahligen Herren Regierungßtatthalters mit einer Cantonsbürgerin verehelichet; da er das eventuelle Bürgerrecht von der Civilgemeinde Gfenn erhalten, und an den Kauf der Schmiedte eine bedeutende Summe bezahlt hat; da er für die Zukunft schwerlich einen legalen Heymathschein von seiner Ortsobrigkeit beyzubringen imstand seyn, hingegen durch die Abweisung in seinem Begehren, durch den Verkauf seines Eigenthumms, in großen Schaden gerathen, und mit Weib und fünf Kinderen heymathlos würde, während dem dieser Haushaltung das Zeugniß der Arbeitsammkeit zu statten kommt, – so wird dem Jacob Meister das Landrecht, in Rüksicht seiner besonderen Lage, gegen Erstattung der halben Recognition, mithin gegen Abführung von 180. Frk[en] in die Staatscaßa und gegen Entrichtung des Einzugs an die Gemeinde Gfenn und in das Kirchen- und Armengut zu Dübendorf, ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, und dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen  der Gemeinden Dübendorf und Gfenn und des Petenten zugestellt, welcher bey Bescheinigung der bezahlten Landrechtsgebühr, eine besondere Abschrift dieses Beschlußes als Landrechtsbrief in der Staatscanzley erheben kann.
