Instructionsartikel, betreffend die Zölle, Brücken- und Weggelder.
Da die Finanzcommißion dem Kleinen Rath, nach genauer Prüfung der verschiedenen Artikel der Abscheids der leztjährigen Tagsatzung, betreffend die Zölle, Brücken- und Weggelder, – in Folge erhaltenen Auftrags vom 13ten Novembris a. p., unterm 20sten Aprill verschiedene gutächtliche Anträge, in Bezug auf die Instruction der dießjährigen Ehengesandtschaft über benannte Gegenstände hinterbracht hat, – so ist  demnach folgender Articul, betreffend die Zölle, Brücken- und Weggelder, in die Instruction aufgenohmen worden:
Was allervorderst den Zoll, welchen den Canton Graubündten auf transitierende Gold- und Silbersorten gelegt hatte, betrifft, – so ist dieses Geschäft, nach der von Bündten gegebenen Erklärung der wirklichen Aufhebung deßelben, und der, von Seite des Standes St. Gallen darauf erfolgten befriedigten Äusserung, für gänzlich beseitigt anzusehen, und bedarf eben so wenig, als die von den Gesandtschaften von Solothurn und Bern gemachten Anzeigen, daß ersterer von dem bewilligten Brückenzoll in Olten, und lezterer von dem gestatteten Zoll bey der Brücke am oberen Thor zu Bern einstweilen keinen Gebrauch gemacht habe, weiterer Instruction.
Dagegen wird über nachstehende Gegenstände, welche, in Folge des Commißionalgutachtens vom 9ten bis 11ten Junii, bey lezter Tagsatzung in Berathung gelegen haben, die folgende Instruction ertheilt:
1. §. In Betreff der Beschwerden des hießigen und des Cantons Zug gegen den allzuhohen Einfuhrzoll auf das Salz im Canton Basel, worüber von der Tagsatzung wiederholt der Regierung des Cantons Basel die angelegensten Empfehlungen zu billiger Rüksichtsnahme auf diese Klägden, und zur Moderation des Zolls gemacht worden, bis dato aber von erwähnter Regierung dadurch nicht die mindeste Moderation erhältlich war, – wird die Ehrengesandtschaft  des hießigen Cantons die Klägden wiederum aufs angelegenste erneuern, und trachten, eine angemeßene Herabsetzung und bestimmte Verfügung darüber zu erzielen, – maaßen die Tagsatzung schon drey Mahle eine Moderation als billig anerkannt hat, ungeachtet deßen aber die Sache immer noch beym Alten geblieben ist, und der beträchtliche Nachtheil den der hießige Canton dadurch leidet, nicht gestattet, daß derselbe bis auf den Zeitpunkt einer allgemeinen Regulierung des Eydsgenößischen Zollwesens, die sich noch etwas verziehen dürfte, sich dieser zu hohen Abgabe ruhig unterziehe. Sollte eine Moderation erfolgen, die jedoch nicht den gerechten Erwartungen entsprechend wäre, so hätte sich die hießige Gesandtschaft die Ratification der Regierung darüber vorzubehalten.
2. §. Rüksichtlich der Beschwerde von Seite des Cantons Solothurn gegen den Canton Basel, über das zu 2 Xr auf die Stunde festgesezte Weggeld für ein Pferd über den Hauenstein, ist zu gewärtigen, in wie fern Basel dieselbe zufolge der Empfehlung von Seite der Tagsatzung beherziget habe. Falls nichts geschehen seyn sollte, so wird ein allfählig wiederholtes Begehren einer billigen Moderation von hießiger Ehrengesandtschaft ebenfalls unterstüzt werden.
3. §. In Betreff der, von Seite hießigen Cantons gegen den Canton Aargäu geführten Klagen über  den Bezug des sogenannten Kayserzolls zu Rheinfelden, und mehrerer anderer Zölle und Brückengelder von transitierendem Salz, – wird – da dem ersten Theile des leztjährigen Tagsatzungsbeschlußes über diesen Gegenstand – wodurch jenem Canton die Klagen des hießigen in der bestimmten Erwartung überwiesen wurden, daß von ersterm darauf Rüksicht genohmen und bis zu Ende des Jahrs 1806. die nöthige Remedur verschafft werde, – von Seite des Cantons Aargau kein Genügen geleistet worden, – die hießige Standesgesandtschaft instruiert, die schon der leztjährigen Tagsatzung vorgelegte Verkommniß vom Jahr 1733, wodurch das durch Rheinfelden für die Eydgenößischen Stände gehende Salz von dem Kayserzoll befreyt worden, und von welcher bereits eine Abschrift in dem Eydsgenößischen Archiv ligt, wiederum vorzulegen, die vorjährigen Einwendungen zu erneuern, und die Aargäuische Gesandtschaft aufzufordern, nach gethanem Versprechen spätere Rechtstitel vorzuweisen, welche jene Befreyung aufheben; widrigenfalls aber die Rechte der früheren Urkunde geltend zu machen, und auf die gänzliche Aufhebung oder wenigstens die nammhafteste Moderation jenes Zolls zu dringen – und übrigens, da der Tagsatzung von der Aargäuischen Standesgesandtschaft, in Folge obberührten Beschlußes, die besondere Rechnung über den Ertrag dieser Zölle vorgelegt werden soll, das allzulästige und unverhältnißmäßige derselben vor-  zustellen, und mit Beziehung auf den vorjährigen Tagsatzungsbeschluß, auf eine angemeßene und bestimmte Beschränkung derselben zu halten.
4. §. Das Weggeld auf der neuen Straße von Baden bis Wettingen betreffend, so ist zwar endlich, nach dem Beschluß der Tagsatzung, daßelbe von der Aargäuischen Regierung auf die Hälfte herabgesezt worden, jedoch auf unbestimmte Zeit, da hingegen von der Tagsatzung die Herabsetzung auf ein Jahr festgesezt wurde. Es soll danahen von der hießigen Gesandtschaft der Tagsatzung bemerkt werden, daß die Herabsetzung erst mit Merz des laufenden Jahres erfolgt sey, obgleich man hießigen Orts eine frühere Herabsetzung in Folge des Tagsatzungsbeschlußes hätte erwarten können; daß auch der gegenwärtige Tarif außert allem Verhältniß mit den Kosten stehe, welche der Canton Aargau zu Beendigung dieser, von der Helvetischen Regierung größtentheils bewerkstelligten Straße verwandt habe, und danahen von dem hießigen Stande wenigstens darauf gedrungen werden müße, daß der auf die Hälfte herabgesezte Tarif nur auf bestimmte Zeit von der Tagsatzung fixiert werde. Sollte aber die Bestätigung für ein Jahr neuerdings angetragen werden, so ist die hießige Gesandtschaft bevollmächtiget, dazu einzuwilligen.
5. §. Enthält die Beschwerden der Cantone Uri, Schwytz und Unterwalden gegen den Canton Teßin, in Bezug auf die Transitzölle; da selbige  durch den Beschluß der Tagsatzung einstweilen so weit beseitiget sind, so ist darüber keine besondere Instruction erforderlich.
6. §. Den Zoll von Seide im Canton Teßin betreffend, worüber von der hießigen Ehrengesandtschaft lediglich die wohlmeinende Vorstellung gemacht wurde, daß eine Herabsetzung deßelben den Durchpaß begünstigen, und für den Canton Teßin selbst vortheilhaft seyn würde – von der Tagsatzung aber der Tarif bestätiget wurde, in der Überzeugung, daß die Regierung von Teßin dieser Vorstellungen zu ihrem eignen Vortheile Rüksicht tragen werde, – so ist auch darüber keine eigentliche Instruction erforderlich.
Sollte jedoch allfählig durch Privatunterhandlung mit der Ehrengesandtschaft des Cantons Teßin auf eine Modification eingewirkt werden können, so wäre dieses wünschbar, indem immer vorzüglich ist, wann auch die Route über den St. Gotthards-berg für den Bezug der Seide aus Italien leichter zu benutzen ist.
Der §. 7. betrifft verschiedene Beschwerden des Cantons Graubündten gegen den Canton Teßin rüksichtlich: a. des Zolls, so von den Einwohneren des Misoxerthales von allem, was sie in Bellenz für ihren eigenen Hausgebrauch einkaufen, geforderet werde; b. Der Erhöhung der Ein- und Austrittsgelder für Vieh, welches aus dem Bergamaskischen durch den Canton Teßin auf die Bündtner-Alpen zur Sömmerung komme, und im Herbst wieder nach  Italien zurükkehre; c. der Lasten, die auf die Holzlieferungen vom Thal Misox nach Mailand gelegt werden; d. der von den Einwohneren von Bellenz in der Moesa angelegten Fischschleußen, wodurch die Einwohner des Misoxertals sehr beschädiget würden; und endlich, e. der Forderungen von Zoll und Brückengelderen von Einwohnern von Dißentis an verschiedenen Orten, welche laut alten Traktaten davon gänzlich befreyt seyn sollten.
Da alle diese Beschwerden zum Theil durch eine Convention, zum Theil durch gütliche Vergliche und Modificationen der Tagsatzung, einstweilen abgethan, auch für den hießigen Canton von keinem besondern Intereße sind, so wird, im Falle eint oder andere derselben auf der nächsten Tagsatzung wiederum zur Sprache kommen werden, der hießigen Gesandtschaft lediglich überlaßen, nach Befinden und Überzeugung zu stimmen.
8. §. In Betreff der Erhöhung des Brückenzolls zu Malans, wofür die Bündtnerische Ehrengesandtschaft Namens jener Gemeinde ansuchte, und worüber der Kleine Rath des Cantons Graubündten eingeladen wurde, der nächsten Tagsatzung das Projekt eines angemeßenen Tarifs zu hinterbringen, – wird ebenfalls der hießigen Gesandtschaft überlaßen, je nach Befinden demselben beyzustimmen oder nicht.
Der 9te §., zufolge welchem der Regierung des Cantons Glarus der Bezug eines Brückengeldes von der neuerbauten Ziegelbrücke, nach einem vorgelegten Tarif  bewilliget wurde, bedarf durchaus keiner Instruction. Ebenso der 10te §., in Betreff des Brückenzolls von den Gemeinden Pfäffikon und Wollerau für den Gebrauch der Rapperschweilerbrücke, der ebenfalls als beseitiget anzusehen ist.
Der §. 11. betrifft die dem L. Stand Schaffhausen von der Tagsatzung ertheilte Bewilligung der Erhebung eines Brückenzolls von der neuen Brücke zu Stein, nach dem vorgelegten Tarife auf 12. Jahre; worüber sich jedoch die hießige Gesandtschaft die Ratification ihrer Regierung vorbehalten hatte.
Die Ehrengesandtschaft wird begwältiget, die Ratification des hießigen Standes zu eröffnen.
Da aber bey diesem Anlaße die hierörtige Gesandtschaft den Antrag zu Protocoll gab, daß, in Absicht auf den Zoll, welcher von den Fußgängeren bey der Brücke zu Schaffhausen erhoben wird, eine beliebige Modification gemacht werden möchte, indeme derselbe für die nächst bey Schaffhausen ligenden Ortschaften des hießigen Cantons, wegen dem häufigen Verkehr derselben in der Stadt allzulästig sey etc., und worüber von der Tagsatzung, nach angehörtem Für- und Widerbringen, beschloßen wurde, den Antrag ad referendum und instruendum in den Abscheid fallen zu laßen, – so wird über diesen Gegenstand die hierörtige Gesandtschaft instruiert: Falls von Seite der Ehrengesandtschaft des Standes Schaffhausen, aus den von ihr bereits benannten Gründen neuerdings auf die Beybehaltung deßel-  ben selbst für die angränzenden Gemeinden beharret würde, zwar nicht ferner auf Modification zu dringen, dennoch aber den Vorbehalt zu machen, daß, falls in Zukunft dieses Brückengeld für die Einwohner von Schaffhausen selbst herabgesezt, oder wegfallen würde, dannzumahl auch die Einwohner der nächstgelegenen Dorfschaften im Canton Zürich auf gleiche Weise behandelt werden sollen, und daß von Seite der Tagsatzung der Termin für den dermahligen Tarif möglichst beschränkt werden möchte.
Rüksichtlich des bey gleichem Anlaß von der Tagsatzung, unter Vorbehalt der Ratification der Cantone, genehmigten Antrags der Gesandtschaft des Cantons Thurgau zu unbedeutender Erhöhung der Tarife über den Brückenzoll zu Dießenhofen, auf den gleichen Fuß, wie der für die Brücke zu Stein bewilligte, – wird unbedenklich die Ratification von Seite des hießigen Cantons ertheilt.
