Instruction für die Ehrengesandtschaft zur Theilnahme an einer Conferenz über Auslieferung der Acten von dem ehemahligen Bisthum Constanz an die betreffenden Schweizerischen Diocesanstände.
Mit Kreisschreiben vom 22. dieß machen Schultheiß und Täglicher Rath des H. Standes Luzern, als katholischer Vorort, den sämmtlichen Ständen, welche zum ehemahligen Bisthum Constanz gehörten, folgende Anzeige:
„Während sie sich mit den Aufträgen des nähern befaßen wollen, die ihnen von der letztjährigen Conferenz für Abwendung der Ansprachen ertheilt worden, welche die Päpstliche Nunziatur Nahmens der neu organisirten Schweizerischen Bischöflichen Commißariate, auf die von dem aufgelösten Bisthum Constanz an die respect: Kantone aufzuliefernden Acten gemacht habe, seye die erfreuliche Nachricht eingegangen,  daß das Großherzoglich-Badische Ministerium für Aufsuchung und Auslieferung der auf die Schweiz bezüglichen Bisthums-Acten die nöthigen Befehle abgegeben, und besonders der Großherzoglichen Landes-Archiv-Direction, sowie dem erzbischöflichen Vicariate die Weisung und den Auftrag ertheilt habe, alle Constanzer-Bisthums-Acten, welche die Schweiz betreffen, besonders auszusuchen, absondern, ordnen und verzeichnen zu laßen.
Es seye daher erforderlich, daß sich diejenigen L. Stände, deren Gebieth ehemahls dem Bisthum Constanz unterstellt war, über die Empfangnahme des Bischöflich-Constanzischen Archivs, in so weit selbiges den der Schweiz gehörigen Theil betreffe, in’s Einverständniß setzen, und werden also dieselben eingeladen, ihre gegenwärtig auf der Tagsatzung befindlichen Ehrengesandtschaften zu einer Conferenz zu instruiren, deren Aufgabe seyn würde:
a.) Die Art und Weise festzusetzen, wie das Anerbiethen der Großherzoglich-Badischen Regierung zu benutzen wäre; wer mit Empfangnahme der auszufolgenden Acten zu beauftragen sey, und unter welchen Vorsorgen dieselbe zu erfolgen habe, so wie zu bestimmen, wohin diese Ac-  ten bis zu ihrer definitiven Aussönderung gebracht werden sollen.
b.) Wie und unter welcher Mitwirkung sowohl von Seite des Staats als der Kirchenvorsteher, diese Ausänderung seiner Zeit zu erfolgen habe, mit Rücksichtnahme auf kirchenstaatsrechtliche Acten, und solche, welche rein geistlicher Natur sind, oder Gewißenssachen beschlagen, und also auch der geistlichen Behörde ausschließlich anheim gehören, so wie in Beziehung auf die Acten ersterer Gattung, in so ferne selbige die Rechte und Intereßen der Gesammtheit oder des ganzen ehemahligen Diocesan-Verbandes beschlagen, – noch insbesondere, wo dieselben als unzertrennbar zum Vortheile Aller für die Zukunft aufgehoben werden sollen.“
Nach Anhörung dieser Mittheilung haben UHHerren erkennt, solche der Ehrengesandtschaft zu übersenden, mit dem Ersuchen und Auftrage, an der dießfälligen Conferenz Theil zu nehmen, wofür aber rücksichtlich des geringen Antheils, den der hiesige Stand an dieser Angelegenheit zu nehmen hat, keine besondere Instruction verfaßt, sondern Wohlderselben lediglich anheimgestellt wird, nach anwohnender Klugheit zu votiren, und für die Intereßen der hiesigen katholischen Gemeinde zu sorgen.
Der Regierung des Hohen Standes Luzern wird ihre Eröffnung auf an-  gemeßene Weise verdankt.
