Vergütung eines Brandschadens zu Henggart.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 14. hujus,  bewilligt und gutgeheißen, daß für die am 12ten hujus Nachts zu Henggart durch Blitzeinschlag eingeäscherte, mit No. 16. bezeichnete, dem Elias und Conrad Frauenfelder zugehörige doppelte Behausung, den Eigenthümern die eingeschriebene Aßecuranz-Summe von fl. 1200. ausbezahlt, sowie auch diesen Verunglückten beyden Haushaltungen, welche, mit Ausnahme des Viehes, alle Fahrhabe verloren, die gewohnte Obrigkeitliche Unterstützung an Frucht und Geld verabfolgt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, der Finanz-Commißion, und dem Oberamte Andelfingen zugestellt.
