Vacante und wiederbesezte Artillerie-Compagnie beym Succurs-Regiment.
Da es sich aus dem sub 29sten passati von der Militarcommißion hinterbrachten Bericht ergiebt, daß Herr Caspar Vögeli von hier die Entlaßung von der Stelle eines Hauptmanns bey der zweyten Artillerie-Compagnie des hießigen Succurs-Regiments verlangt habe, – so ist diesem Entlaßungsbegehren, welches mit triftigen Gründen unterstüzt wird, entsprochen, anbey aber beschloßen worden, dem Herren Hauptmann Vögeli, in Ansehung der in diesem Verhältniß dem Vaterlande geleisteten geschikten und eifrigen Dienste, den beßtverdienten Hochobrigkeitlichen Dank kräftig bezeugen zu laßen. Zum Hauptmann der vacanten Compagnie ist sodann einhellig gewählt worden:
Herr Oberlieutenant Conrad Finsler, welcher von der Canzley gewohnter Maaßen zu brevetieren ist. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion, dem Herren Obersten des Succurs-Re-  giments, und dem Herren Hauptmann Vögeli, in so weit er ihn betrifft, zugestellt.
