Officiers-Entlaßungen und Ernennungen beym 1sten Bundesauszug, und der Scharfschützen-Reserve-Compagnie No. 10.
MHochgeachten HHerren und Obern haben, auf den Bericht und Antrag der L. Militar-Commißion  vom 27sten passati:
1.) Den Herrn Oberstlieutenant Salomon Arter von hier, der seit 13. Jahren bekleideten Aide-Majorstelle beym 3ten Infanterie-Bataillon des L. Succurs-Regiments; dann den Herrn Rudolf Zinggeler von Elgg der seit 13. Jahren bekleideten Hauptmannsstelle beym 2ten Infanterie-Bataillon des gedachten Regiments; und den gewesenen Herrn Aide-Major Caspar Fäsi von Zürich, welcher vor weniger Zeit auf eine für ihn höchst ehrenvolle und vortheilhafte Art in auswärtigen Kriegsdiensten angestellt worden, der bekleideten Hauptmannsstelle beym 1sten Bataillon des L. Succurs-Regiments, ihren von der L. Militar-Commißion empfohlenen Ansuchen entsprechend, unter Bezeugung des wohlverdienten Hochobrigkeitlichen Dankes für die während des ganzen Laufs ihrer Dienstzeit dem Vaterland geleisteten treuen und geschickten Dienste entlaßen.
2.) Die Majorstellen bey den drey Infanterie-Bataillonen des 1sten Bundesauszuges besetzt, und zum Major des 2ten Bataillons den Herrn Jacob Michel von Zürich, bisherigen Aide-Major; zum Major des 3ten Bataillons den Herrn Cornad von Orell von  Zürich, bisherigen Grenadierhauptmann; und zum Major des 1sten Bataillons den Herrn Jacob Fierz von Küßnacht, bisherigen Grenadierhauptmann; sodann zu einem Hauptmann der neu zu errichtenden Pontenier-Compagnie, den Herrn Caspar Stadler ernennt.
3.) Da mehrere Oberlieutenants der Infanterie des 1sten Bundes-Auszuges zu Hauptmannsstellen befördert werden, der älteste der mit diesem Rang bekleideten Officiere aber, Herr Aidemajor Johannes Hürlimann von Richterschweil, die Beybehaltung dieser letztgedachten Stelle wünscht, so wird derselbe als Aide-Major bestätigt, ihm aber der Rang eines Hauptmanns verliehen.
4.) In Besetzung der theils schon vacant gewesenen, theils durch die heutigen Entlaßungen und Beförderungen erledigten Hauptmannsstellen bey der Infanterie des ersten Bundesauszuges, wurden nachbenannte bisherige Oberlieutenants zu Hauptleuten ernennt:
Herr Johannes Fierz von Küßnacht.
  „    Jacob Zuppinger von Fischenthal.
  „    Heinrich Nägeli von Hirschlanden.
  „    Jacob Meyer von Zürich.
  „    Jacob Billeter v. Männedorf.
  „    Jacob Keller von Hombrächtikon.
5.) Da endlich bey dem Scharf-  schützen-Corps die Hauptmannstelle der Reserve-Compagnie No. 10. bisdahin noch vacant geblieben, die Besetzung derselben aber erforderlich wird, so wurde aus dem dreyfachen Vorschlag der L. Militar-Commißion, Herr Heinrich Bleuler von Küßnacht, bisheriger Oberlieutenant der Scharfschützen, zum Hauptmann der gedachten Reserve-Compagnie No. 10. ernennt; wovon MHochgeachten Junker Rathsherr und Oberst Meiß durch Protocolls-Auszug Kenntniß gegeben wird.
Der ganze gegenwärtige Beschluß wird der L. Militar-Commißion und MHochgeachten Herrn Rathsherr und Oberst Füßli als Oberst der Kantonsmiliz, sowie dann den entlaßenen Herren Officieren, jedem das ihn Betreffende, und den neu Ernennten werden Brevets nach ihrem respectiven Dienstalter datirt, von der Staatscanzley zugefertigt.
