Niederlaßungsbewilligung für Herrn Georg Christoph Oberkogler, Zeichnungslehrer von Augspurg.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 7ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Zeichnungslehrer Herrn Georg Christoph Oberkogler von Augspurg, welcher zwar einen Bürgschaftsschein nebst eventueller Aufenthaltszusage abseite des Lbl. Stadtrathes Zürich vorlegt, hingegen bis anhin keinen Heymathschein beybringen konnte,  in Betrachtung seines langen hiesigen Aufenthaltes und guter Zeugniße, die Niederlaßung in hiesiger Stadt wieder für vier Jahre de dato, jedoch in der Meynung bewilligt, daß, wenn es ihm nicht gelingen sollte, einen Heymathschein zu erhalten, er unter dieser Zeit trachte, sich in hiesigem Lande ein Bürgerrecht zu erwerben.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und des Herrn Oberkogler, unter Beylage des Bürgschaftsscheines für erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
