Das Ehegericht wird als befugt erklärt, die Trauung des Heinrich Huber von Stäfa, Wachtmeisters vom Niederländischen Regiment Ziegler mit Elisabetha Meyer von Wiedikon zu bewilligen.
Laut mündlichem Vertrag MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßlis, verehrlichen Präsidenten der Lbl. Werbungs-Commißion, hat der auf Werbung hier befindliche Heinrich Huber von Stäfa, Wachtmeister beym K. Niederländischen Schweizer-Regiment Ziegler, um Bewilligung der Verehelichung mit seiner Verlobten Elisabetha Meyer von Wiedikon, nachgesucht, und ist von dem Lbl. Regiments-Commando auf Erfüllung des Tagsatzungsbeschlußes vom 21sten August 1818. verwiesen worden.
Nach Anhörung dieses verlesenen  Beschlußes haben MHochgeachten Herren und Obern erkannt: Das es sich in diesem Falle um die Trauung mit einer Kantonsbürgerin, im Kanton selbst, handle, so sey das Lbl. Ehegericht befugt, die Bewilligung dazu nach gesetzlichen Bestimmungen zu ertheilen, und habe dasselbe auch in künftigen, dem gegenwärtigen ganz ähnlichen Fällen auf gleiche Weise zu verfahren.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Ehegerichte zugefertigt und der Lbl. Werbungs-Commißion mitgetheilt.
