Entlaßung von drey Hauptleuten beym Succurs-Regiment.
Den Herren Heinrich Hottinger, Matthias Landolt und Jacob Christoph Huber von Zürich, ist (auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 8ten hujus) die, wegen lange erfüllter gesetzlicher Dienstzeit, anverlangte Entlaßung von den aufgehabten Infanterie-Hauptmanns-Stellen beim Succurs-Regiment ertheilt, und der Militar-Commißion überlaßen worden, diesen dimmittierten Herren Hauptleuten ihre geleisteten Dienste üblicher Maaßen zu verdanken, und endlich gelegentlich den Vorschlag zu Wiederbesetzung dieser erledigten Stellen zu hinterbringen. Auch wird dieser Beschluß dem Herren Rathsherren und Obersten Ziegler zugestellt.
