Antwort des K. Würtembergischen Oberamts Tübingen, wegen Extradition des von der Friederika Stumpf in Göningen besizenden Vermögens.
Da laut Bericht der Commißion des Innern vom 4ten d. M. in Betreff der von Herrn Cantons-Procurator Klauser unterm 22sten Hornung nachgesuchten Extradition des von seiner Schwester Frederika Stumpf, nunmehrige Bürgerin von Urdorf, in ihrem ehemahligen Heymathsort Göningen besitzenden Vermögens von 220. fl. R. W., sowohl von dem Königlich-Würtembergischen Oberamt Tübingen, als von Amts-Schultheiß Etter von Göningen, die Antwort eingekommen ist, daß dieser Vermögens-Extradition kein Hinderniß in dem Weg stehen und dieselbe erfolgen werde, sobald die dortige höhere Behörde den Abzug werde bestimmt haben; daß  übrigens deßhalb von Herrn Klauser noch nie kein schriftliches Ansuchen an die dortseitigen Behörden gelangt seye, nun aber, da solches geschehen, die Stumpfische Rechnung gestellt und zur Revision werde eingesendet werden,– so ist hievon dem Herrn Cantonsprocurator Klauser Nachricht zu geben, und demselben anzusinnen, nunmehr den Erfolg dieser Zusicherungen abzuwarten; falls aber die Sache allzulange anstehen sollte, sich auf gutfindende Weise directe bey den obengedachten Würtembergischen Behörden um die Berichtigung des Gegenstandes zu verwenden.
