L. Stand Schwytz ratificiert die auf der in Zürich abgehaltenen Conferenz verabredete Linthschiffahrts-Ordnung.
Die Zuschrift des L. Standes Schwytz vom 23sten dieß, laut welcher derselbe der sub 26sten Februarii lezthin  auf der von den Deputierten der an der Oberwaßerschiffahrt theil habenden Cantone in hier abgehaltenen Conferenz verabredeten Linthschiffahrts-Ordnung sowohl, als den im Conferenz-Abscheid nachträglich enthaltenen vier Conventions-Artikeln zu Vervollständigung der mit der Linthaufsichts-Commißion im Jahr 1808 zu Schännis getroffenen Übereinkunft – jener unbedingt, dieser unter Vorbehalt erfolgender Genehmigung auch von Seite der übrigen drey L. Stände – die Ratification ertheilt, – wird der Oberwaßerschiffamts-Commißion, gleichwie es auch in Ansehung der noch zu gewärtigenden Rückäußerungen der mitintereßierten L. Stände geschehen wird, zum Behuf des dieses Geschäftes halben dem Kleinen Rathe zu hinterbringenden Gutachtens überwiesen.
