Ergänzung des Gemeindraths von Veltheim.
Bey dem durch den Herren Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur sub 29sten passati eingesendeten, die Gemeindraths-Ergänzung von Veltheim betreffenden Verbalproceß, aus dem sich ergiebt, daß die Gemeinde am 13ten Aprill, anstatt des se[ligen] verstorbenen Sekelmeister Hs. Ulrich Ernst, den Hs. Ulrich Ernst, genannt Baur, einhellig zum Sekelmeister und Gemeindrathsglied gewählt habe, – hat es, da weder aus dem Verbalprozeß noch aus dem Begleitschreiben des Herren Bezirksstatthalters etwas enthalten ist, daß die Bestätigung der Wahlhandlung behinteren könnte, – lediglich sein Bewenden; worvon dem Herren Bezirksstatthalter Steiner durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben wird.
