Gutachten der Organisationscommißion betreffend die Eheeinsegnungen, Copulationsscheine, Eheversprechungen, Paternitätsfälle und dießfällige Verhältniße mit den benachbarten Deutschen Staaten – als Instruktion auf künftige Tagsazung.
Die Organisations-Commißion erstattet unterm 27ten passati ihren sorgfältigen Bericht in Erfüllung des ihr unterm 28ten December a. p. ertheilten gedoppelten Auftrags, welcher dahin gieng: 
1. Auf das Fundament eines ihr von dem Lob[lichen] Ehegericht zu hinterbringenden Befindens, die unterm 23ten Julii von der Tagsazung ad referendum genohmenen 7. Artikel eines Regulatifs über die Ehen-Einsegnungen und Copulationsscheine, aus dem Gesichtspunkt der dießfälligen Instruktions-Ertheilung auf nächstkünftige Tagsazung zu prüffen;
und 2. nach Anleitung des Abscheidsartikels vom 2ten Julii, betitelt: Unter-  handlungen mit angrenzenden deutschen Fürsten in Betreff der Matrimonial-Justiz-Pflege und der Beurtheilung von Paternitätsklagen, und mit Hinsicht auf eine unterm 5ten Januar 1804. von dem Ehegericht an den Kleinen Rath eingegebene dießfällige Vorstellungsschrift in sorgfältige Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rath anzutragen, was für factische und rechtliche Data dem Herren Landammann der Schweiz von hiesigem Ort aus, zum Behuf der nach dem Beschluß der Tagsazung über den wichtigen Gegenstand der Matrimonialverhältniße einzuleitenden Unterhandlungen mit den benachbarten deutschen Fürsten, an die Hand zu geben seyn möchten.
Die dießfällige reifliche Berathung der Regierung hatte die Genehmigung des Commißionalgutachtens zur Folge, und sollen die daherigen Resultate zum Behuf der Instruktion für die Ehrengesandschaft auf die bevorstehende Tagsazung, dem Protocoll einverleibt werden, wovon zu gedachtem Ende hin dem Ersten Staatsschreiber ein Auszug zu Handen gestellt wird.
Eheeinsegnungen und Copulationsscheine.
Der 1ste §. des Tagsazungsbeschlußes über Eheeinsegnungen und Copulationsscheine ist sehr zwekmäßig und bedarf keiner Bemerkung.
In dem 2ten §. sollte das Wort Geburtsort weggelaßen, und dafür Heymath- oder Wohnort substituiert werden, weil der Gebuhrtsort oft durch zufällige Umstände von der bürgerlichen Heymath ganz verschieden ist, und wenn nur der Geburtsort benammset würde, die Ehe am Heymathsort unbekannt bleiben könnte.
Der 3te §. die Einsegnungen der Ehen von Schweizern mit Ausländerinnen betreffend, ist den Umständen ganz angemeßen, und nichts darüber zu bemerken.
Der 4te §. über die Ehen zwischen ganz Landsfremden bedarf keiner Bemerkung.
In dem 5ten §. ist ebenfalls das Wort  Geburtsort in Heymaths- oder Wohnort abzuändern. Die übrigen Bestimmungen dieses Artikels werden sehr angemeßen befunden, dabey aber nothwendig erachtet, in Bezug auf diesen und die vorhergehenden Artikel, festzusezen, daß dergleichen von den Pfarrämtern und Stillständen ausgefertigte Scheine von der Staatscanzley legalisiert werden müßen, und ohne diese Legalisation keine Kraft haben sollen.
In dem 6ten § ist ebenfalls für Geburtsort Heymaths- oder Wohnort zu substituieren, sonst ist über diesen und den 7ten §. nichts zu bemerken.
Übrigens wird mit der Anwendung dieses Regulativs auf unsern Canton bis nach Beendigung der Tagsazung zugewartet, um zu sehen, ob selbiges von den Lob[liche]n. Ständen wird angenohmen werden, in welchem Fall dann für deßen Vollziehung auch in hiesigem Canton die erforderlichen Anstalten mit Befürderung werden getroffen werden.
Unterhandlungen mit angrenzenden Deutschen Fürsten wegen der Matrimonial-Justizpflege und Beurtheilung von Paternitätsklagen.
Unter vielen andern Beyspielen, welche das Lob[liche] Ehegericht über solche Fälle anzuführen hat, ist Seiner Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz besonders Folgendes zu citieren, und deßelben Aufmerksammkeit hauptsächlich auf Churwürtemberg, aus deßen Staaten weit aus die Mehrzahl der hier sich aufhaltenden Fremden her ist, zu lenken, maaßen meistens der Fall eintritt, daß man von den Oberämtern dieses Churfürstenthums zu keiner befriedigenden Antwort oder Stellung der Angeklagten gelangen kann.
„Schon im Herbstmonat berichtete das Pfarramt Hittnau, daß seine Pfarrangehörige Regula Isler von Oberhittnau, unterm 15. Junii 1797. erschienen, weil sie sich von Johannes Rebmann, Schneidergesell von Schönaich, Böblinger Oberamts, unter ehelichem Versprechen schwanger befand;  dieses Kind wurde dazumahl Ehe-[,] Ehr- und Erblich dem Rebmann zu ausschließlicher Erhaltung und Verpflegung zugekannt, das Eheversprechen aufgehoben, und er zu einer Entschädigung von 45. lb. gegen die Islerin verfällt. Am 12ten December 1797. wurde dieses Kind gebohren, getauft und lebt nun mit der Mutter in der tiefsten Armuth. Umsonst hatten das Pfarramt und die Ortsvorsteher zu Hittnau zu wiederholten Mahlen nach Schönaich geschrieben; es erfolgte aber niemals keine Antwort. Das Ehegericht schriebe hierauf selbst an das Oberamt Böblingen, und ersuchte dasselbe um Vollziehung des ehegerichtlichen Urtheils; nun aber erhielte selbiges unterm 22ten December 1803 von bemeldtem Oberamt die Antwort, daß der Rebmann behaupte, der Regula Isler weder die Ehe versprochen, noch sie geschwängeret zu haben; die Islerin müße daher nach dortigen Landesgesezen in diesem Fall den Rebmann vor seinem Gerichtsstand rechtlich belangen, und ihre Klage vor demselben beweisen, sonst könne das Oberamt keine Satisfaction geben; da aber dieser Beweis nicht leicht zu führen seyn werde, und der Rebmann, falls er auch überwiesen werden sollte, kein Vermögen besize, um etwas bezahlen zu können, so bleibe es der Islerin auf ihre Gefahr überlaßen, ob sie je dennoch nach so langem Anstand gegen den Rebmann instruieren wolle.“
Da nun die Anzahl solcher Fälle über alle Vermuthung groß ist, und sich immer vermehren müßte, je mehr der Würtembergische Angehörige bey der Fortdauer des bisherigen Prozeßgangs sähe, daß jede noch so schändliche Verführung für ihn ohne alle Folgen bleibe, so wird die Ehrengesandschaft Seiner Excellenz dem Herren Landammann diese Angelegenheit auf das dringendste empfehlen, und Hochdeßelben Weisheit überlaßen, die für die hierseitigen Angehörigen möglichst gedeihlichen Negociationen mit den benachbarten deutschen Staaten, und vorzüglich mit Churwür-  temberg einzuleiten, und dabey hauptsächlich zu bewirken, daß von den fremden Gerichtsbehörden wirklich nach den Verkommnißen der obersten Landesbehörden genau Recht gehalten, und darüber sorgfältig gewacht werde; auch wäre bey dießfälligen Negotiationen besonders der Grundsaz der Reciprocität im Auge zu behalten.
Was den besondern ad referendum genohmenen Beschluß der Tagsazung vom 2ten Julii, in Bezug auf die Eheversprechungen und die Paternitätsgeschäfte betrifft, so werden die über das erste Lemma, nämmlich die Eheversprechungen aufgestellten allgemeinen 4 Grundsäze den Umständen sehr angemeßen befunden, und sind deßwegen hießigen Orts gänzlich zu ratificieren.
Betreffend aber das 2te Lemma jenes Beschlußes, nämmlich die Paternitätsgeschäfte, so sind zwar leicht die Schwierigkeiten abzusehen, mit welchen eine allgemeine Übereinkunft der Lob[lichen] Stände über die Bestimmung des competenten Fori für solche Geschäfte verbunden seyn wird.
Indeßen ist bey dießfälligen Unterhandlungen im allgemeinen oder im einzelnen auf die Aufstellung des Grundsazes hinzuarbeiten, daß der Richter des locus delicti die Strafe zu dictieren und über die Paternität zu urtheilen, der Richter des Beklagten hingegen über die Heymath rechtliche Folge und Alimentation des Kindes zu entscheiden haben soll. In allen Fällen aber ist auf das bestimmteste die genaueste Reciprocität vorzubehalten.
Der 6te § betreffend die zu nehmenden Maaßregeln gegen einen liederlichen Mann, der seiner Gemeinde uneheliche Kinder aufbürdet, ist sehr zwekmäßig und anwendbar, und deßwegen von Seite hießigen Standes zu genehmigen.
Was endlich den Wunsch des Lob[lichen] Can-  tons Zug betrifft, nämmlich die Bestimmung der Zeit, innerhalb welcher die Paternitätsklagen angebracht werden sollen, so ist derselbe aller Attention würdig, und wird die hießige Ehrengesandschaft dießfalls darauf antragen, daß der hierorts angenohmene Termin von späthestens 6. Monaten als allgemeiner Grundsaz aufgestellt werden möchte.
