Vacante und wiederbesezte Freycompagnien.
Da einerseits durch die Beförderung des Herren Antonius Künzli von Winterthur die Hauptmanns-Stelle der 1sten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im vierten Quartier des zweyten Militar-Kraises vacant geworden, und anderseits die Militar-Commißion in ihrer gestrigen Weisung anzeigt, daß Herr Jacob Ziegler zum Steinberg, wegen bereits erreichtem gesetzlichem Entlaßungs-Alter vom Dienst der ersten Reserve, von der  Hauptmannsstelle der zweyten Freycompagnie im nämmlichen Quartier entlaßen zu werden wünschte, welchem Entlaßungsgesuch MHHerren und Oberen heute, unter Verdankung der von Herren Freyhauptmann Ziegler geleisteten Dienste, entsprochen haben, – so sind beyde Compagnien aus dem von der Militar-Commißion hinterbrachten dreyfachen Vorschlag mit Hauptleuten neu besezt worden, wie folgt:
Freycompagnie No. 1.
Herr Oberlieutenant Heinrich Liechti von Winterthur.
Freycompagnie No. 2.
Herr Rudolf Forrer von Winterthur.
Beyden sind Brevets, und der Militar-Commißion, so wie dem Herren Quartierhauptmann Künzli, die gewohnten Erkanntnußen zuzustellen.
