Bewilligung eines Beytrags von Frk[en]. 400. an die Kosten des Schulhausbaues zu Zollikon.
Nach Anhörung eines von dem  L. Erziehungsrathe unterm 26. v. M. erstatteten Berichtes, woraus sich ergibt, daß die Gemeinde Zollikon, veranlaßt durch die beträchtliche Zunahme ihrer Bevölkerung, im abgewichenen Jahre den Bau eines neuen Schulhauses nach einem zweckmäßigen Plane unternommen und in lobenswerther Eintracht bereits so weit vollendet habe, daß bis zum nächstkünftigen Monath May die Schule in demselben werde eröffnet werden können, und daß dieser Bau, mit Einschluß der Kosten für den Ankauf des Bauplatzes und der Holzlieferungen und Fuhren, die Gemeinde über fl. 11000. werde zu stehen kommen, welche Summe theils aus verschiedenen Vergabungen und aus dem Erlös von dem alten Schulhause, theils durch Gemeindsanlagen und aus dem Gemeindgute müße bestritten werden, – hat der Kleine Rath beschloßen, gedachter Gemeinde als Beweis des Obrigkeitlichen Wohlgefallens an ihrem rühmlichen Unternehmen, an die Kosten desselben einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 400. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen, in der Meinung, daß dieser Beytrag  ausschließlich zur Erleichterung der ärmern Claße der Schulgenoßen dienen solle.
Von diesem Beschluße wird dem L. Erziehungsrathe und der L. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben.
