Wahl der drey Oberstlieutenants des Succurs-Contingents-Corps.
Auf angehörten dreyfachen Vorschlag der Militar-Commißion vom 20ten. Jenner, hat der Kleine Rath die 
Herren Oberstwachtmeister: Hs. Jacob Füßli,
    “      Oberstwachtmeister Johannes Holzhalb, und 
    “      Hauptmann Heinr: Rahn
mit vollkommenem Zutrauen in derselben erprobten vaterländischem Eifer und militarische Kenntniße zu Oberstlieutenants des Succurs-Contingent-Corps erwählt; in der Meinung daß der zu erst Gewählte dem ersten, der Zweyte dem zweyten, und der leztgewählte dem Dritten Bataillon vorgesezt seyn solle. Hiervon wird sowohl den drey erwählten Herren Oberstlieutenants, als der Militarcommißion und dem Herrn Obersten des Succurs-Contingents-Corps durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß die erforderliche Notiz ertheilt.
