Dem Staatsrathe des Standes Wallis wird der Heymathschein des Jacob Cretta von Ayers übersandt.
Der Staatsrath des L. Standes Wallis macht mittelst Schreiben d. d. 29sten passati die Anzeige, es seye die Tochter des Jacob Cretta von Ayers alldort angelangt, ihren Verwandten übergeben, und dem Begleiter das aufgelaufene Tischgeld nebst Reisekosten erstattet worden; da sich aber unter den dem Kinde mitgegebenen Schriften, der Heymathschein seines Vaters nicht befinde, so ersuche er um Nachsendung deßelben.
Es hat daher die hohe Behörde des Kleinen Raths verfügt, daß diesem Begehren entsprochen und jenes Ac-  tenstück mit einem kurzen Begleitschreiben dem Staatsrathe des Standes Wallis übermacht werden solle.
