Der L. Stand Schaffhausen bittet um die Zahlung verlorner Helvetischer Gutscheine.
Das Schreiben des L. Standes Schaffhausen vom 20sten d. M., womit derselbe das Ansuchen macht, daß drey helvetischen Staatsgläubigern dortigen Kantons, denen ihre Schuldscheine ab Handen gekommen, ihre Forderung, welche zusammen 4462. Frk[en]. 3. Btz[en]. 9 Rpp[en]. ursprünglichen Capitals betrage, gegen eine von der dasigen Regierung auszustellende Garantie von dem hiesigen Stand gleich den übrigen dießfälligen Ansprachen bezahlt werden möchte, – ist laut Mißiven dahin zu erwiedern, daß man laut einer deshalb mit dem L. Stand Bern getroffenen Überkeinkunft, geneigt seye, diesem Begehren zu  entsprechen; einzig seye zu bemerken, daß da man hiesigen Orts nicht wiße, ob nach Verfluß der 4. Zahlungstermine auch noch ein allgemeiner Præclusions-Termin für die Helvetischen Staatsgläubiger werde festgesetzt werden, man darauf bestehen müße, daß die von Schaffhausen angetragene Garantie-Erklärung unbedingt und ohne Beysetzung eines Termins ausgestellt werde.
