Land- und Bürgerrechts-Ertheilung dem unehelichen Sohn der Afra Blatter von Nußberg.
In gänzlicher Genehmigung des von der Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vom 24sten Septembris d. J., unterm 7ten dieß hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Ausmittlung eines Heymathrechts für den in Basel von der Afra oder Eva Blatter von Nußberg, Pfarre Schlatt, mit einem gewißen Georg Holdermann von Beggingen im Markgräfischen, unehelich erzeugten, und von dem dasigen Ehegericht Heymaths- und Bürgerrechts halber der Mutter zugekannten, sub 5ten Septembris 1784. in Schaffhausen getauften Sohn, – hat der Kleine Rath beschloßen, diesem sint einiger Zeit in hießiger Stadt als Zimmergesell arbeiten-  den Jacob Blatter, in Rücksicht seines moralisch guten Characters, das hießige Landrecht unentgeldlich zu ertheilen, dann aber die Gemeinde Nußberg anzuhalten, den Petenten in ihr Bürgerrecht aufzunehmen, und demselben zu seinem ferneren Fortkommen einen Heymathschein zu ertheilen, wogegen der Jacob Blatter gehalten seyn soll, in Zeit von sechs Jahren den Einzug von 16. Frken. in das dortige Kirchen- und 16. Frken. in das Armengut zu bezahlen. Gegenwärtiger Beschluß ist dem Lobl. Ehegericht, durch deßen Weisung dieses Geschäft anhängig gemacht worden, der Commißion des Inneren, dem Bezirksstatthalteramt Winterthur zur Mittheilung an die Gemeinde Nußberg, und dem Petenten in besonderer Ausfertigung als Landrechts-Urkunde zuzustellen.
