Nichtanerkennung des jungen Heinrich Deigentesch in der väterlichen Gemeinde Rheinau.
Da (laut Ehegerichtlicher Weisung vom 14ten Octobris) bey Gelegenheit des Paternitätsfalls des jungen Heinrich Deigentesch (Sohns des Wasenmeisters Michael Deigentesch auf dem Moos zu Goßau) mit der Anna Muggli aus dem Greut, Pfarre Goßau, – die Gemeinde Rheinau den jungen Deigentesch, dem das Kind durch ehegerichtlichen Abspruch vom 27sten Julii a. c. Geschlechtsnamens-[,] Heymaths- und Bürgerrechtshalber zugesprochen worden war, nicht als ihren Gemeindsbürger hat anerkennen wollen; sondern behauptet, die dortige Bürgerrechtsertheilung und die darauf gegründete Aufnahme in das Landrecht vom 24sten Augusti 1811. habe sich ausdrücklich nur auf den Vater Michael Deigentesch bezogen, und man damahls in Rheinau sogar nicht einmal die Existenz des Sohnes Heinrich gekannt, – so wird die L. Commißion des Inneren ersucht, dieses Geschäft durch Einvernehmung der beyden Deigentesch, Vater und Sohn, und durch nähere Einsicht der im Archiv liegenden Acten von Ao 1811. genauer aufzuheiteren, und dann dem Kleinen Rath einen dießfälligen Bericht und Antrag, als Fundament der dem L. Ehegericht zu ertheilenden Verbescheidung, zu hinterbringen. 
