Bittschrift des Herrn Joh: Heinrich Römers zu Ober-Engstringen wegen seiner dortigen Wahlfähigkeit u. Wählbarkeit bey der Friedensrichterwahl.
Dem Herrn Johann Heinrich Römer zu Ober Engstringen, wird auf seine Bittschrift vom 13ten dieß, worinn er anzeigt, daß er sich im Aprill d. J. zu einer Zeit, wo er sich noch kein volles Jahr daselbst aufgehalten und also vermög der Mediationsakte, zu Weinigen nicht in das Zunft-Register eingeschrieben werden konnte, auf einer Zunft in Zürich habe einschreiben laßen; nun aber, da er sich jezt seit mehr als einem Jahre zu Ober Engstringen als Gemeinds-Bürger aufgehalten habe, den Wunsch äußere, die Zunft zu verändern, und sich in Weiningen [sic!] einschreiben zu laßen, um bey der nächst bevorstehenden Friedensrichter Wahl mitwählen, und auch gewählt werden zu können, – mit Mehrheit die Verbindung’scheidung gegeben, daß der Kleine Rath kein Hinderniß finde, warum der Herr Römer der dortigen Gemeindsversammlung nicht sowohl beywohnen, als auch von derselben gewählt werden könnte, und daß die Einschreibung in die dortige Zunft hiezu überflüßig wäre, indem einerseits unter dem Ausdruk des Gesezes über die Organisation der Friedensrichter, „zünftiger Bürger seyn“, die Zunftfähigkeit im Canton überhaupt verstanden, und derselbe anderseits zu Ober Engstringen Gemeindsbürger sey, und das Gemeindsrecht besize.
