Glarus antwortet entsprechend wegen einer besondern Conferenz in Betreff gewünschter Unterstützung für Vollendung des Linthunternehmens aus den Linthzöllen.
Die Antwort des Lbl. Standes Glarus vom 18ten dieß, wodurch derselbe die ihm am 22sten passati gemachte Mittheilung des Berichts und Antrags der hiesigen Linthschiffahrts-Commißion, betreffend  die von der Linth-Policey-Commißion zu Vollendung des Linthunternehmens gewünschte fernere Unterstützung aus den Linthzöllen verdankt und die Zusicherung gibt, daß er seiner Ehrengesandtschaft zu einer während der bevorstehenden Tagsatzung zwischen den Linthschiffahrts-Kantonen abzuhaltenden Conferenz Instruction ertheilen werde, ist ad acta zu legen.
