Auslieferungsbegehren des Baadischen Justizamtes Jestetten an Herren Statthalter Angst, betreffend zwey Deserteurs.
Da es sich aus dem von Herren Bezirksstatthalter Angst unterm 26sten dieß eingesandten, an denselben von Seite des Fürstlich-Schwarzenbergischen Justizamtes zu Jestetten unterm 24sten dieß eingekommenen Schreiben zeigt, daß derselbe von diesem Amte um die Auslieferung zweyer dortseitiger Deserteurs, wovon der einte, Johann Bemmer von Bühl, in der Mühle zu Niederweningen, und der andere, Joseph Hauser von Bergöschingen, bey Johannes Mooren se[lig] Wittwe in Obersteinmaur, als Dienstknechte sich aufhalten sollen, angesucht worden ist; und nach angehörtem mündlichem, sorgfältigem Berichte des würdigen Präsidii der Polizeycommißion  über die deßhalben, auf Verfügung des hochgeachten HHerren Amtsburgermeisters, gehaltenen Nachforschungen, – wird der Herr Bezirksstatthalter angewiesen, dem gedachten Justizamte auf das hier zurükfolgende Schreiben zu rescribieren:
„Der Herr Bezirksstatthalter habe auf das Ansuchen des Justizamtes durch die Polizey den beyden genannten Deserteurs nachfragen laßen. Dieselben seyen aber nicht mehr da gewesen. Wenn selbige indeßen sich auch vorgefunden hätten, so wäre der Herr Statthalter im Fall gewesen, bey seiner Regierung um Verhaltungsbefehle einzukommen, indem ihm keine Verträge mit dem Großherzogthum Baaden bekannt seyen, welche die gegenseitige Auslieferung der Deserteurs unbedingt statuiren.
Hierbey wird der Herr Bezirksstatthalter durch seine Unterbeamten und übrigen Bezirksangehörigen die Aufmerksammkeit verschärft darauf richten, daß durchaus kein Baadischer, auch keine Bayerischen und Würtembergischen Unterthanen, ohne sich durch ihre Papiere  gehörig ausweisen zu können, in dem Bezirke geduldet werden, auch die beyden Hausväter, in deren Wohnung die Deserteurs sich als Knechte aufgehalten haben sollen, vor sich zu bescheiden, und ihnen für die Zukunft die ernstliche Warnung zu geben, sich vor fernerer Aufnahme solcher Leute sorgfältig zu hüten.
