Ehegerichtliche Citation des in Italien sich befindlichen Hs. Caspar Huber, Pauertaker zu Stäfa, wegen der Scheidungsklage seiner Ehefrau.
Dem Verlangen des L. Ehegerichts vom 20sten dieß entsprechend, betreffend die von demselben auf Donnerstags den 30sten Herbstmonat nächstkünftig vertagete Beurtheilung der von Elisabetha, gebohrne Gubelmann gegen ihren, in den Fabriken des von Hombrächtikon gebürtigen Herrn Greutert, zu Lecco und Domasso im Königreich Italien, als Weber sich aufhaltenden Ehemann, Hs. Caspar Huber aus dem Pauertacker [sic!], der Pfarre Stäfa, gegründet auf ehebrecherischen Umgang mit Barbara Aeschmann von Thalweil, und gänzliche Hintansetzung, vorgebrachten Scheidungsklage, werden Ihre Excellenz,der Herr Landammann der Schweiz ersucht, von der K. Italienischen Gesandtschaft auszuwirken, daß dem Huber die peremtorische Citation angelegt werde, unfehlbar an ermeldtem Tag bey guter Vormittagszeit vor dem hießigen L. Ehegericht persönlich zu erscheinen, um seiner Ehefrau auf ihre Klägden gegen ihn in‘s Recht zu antworten, und den dießfälligen Spruch zu gewärtigen. Hievon wird dem L. Ehegericht Kenntniß gegeben.
