Verbscheidung des Erziehungsraths wegen der streitigen Zehentengarben zu Stallikon für den Schulmeister.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Commißion des Innern vom 2ten dieß über die Weisung des Erziehungsraths vom 6ten Junii in Betreff der, dem Schuldienst zu Stallikon bis auf Ao 1798 aus dem St. Bläsischen Zehenten zu Stallikon zugefloßenen, seit der Revolution aber verweigerten 4 Dinkelgarben, beschloßen, gegen den Erziehungsrath, in Betrachtung des geringen Betrags der gedachten Rükstände für den Schulmeister zu Stallikon, den Wunsch zu äußern, daß der Er-  ziehungsrath dieses Geschäft gütlich beylegen und veranstalten möchte, daß auf eine ihm selbst beliebige Weise, die für 2 Jahre rükstehenden Garben dem Schulmeister vergütet werden, welches um soviel weniger Bedenken hat, da, wie der Kleine Rath berichtet ist, die Verabfolgung jenes Besoldungsbeytrags an den Schulmeister zu Stallikon aus dem St. Bläsischen Zehenten für die Zukunft keine Schwierigkeiten leiden wird.
Was dann aber die Frage betrifft, ob der Erziehungsrath, oder aber der Civilrichter über solche Gegenstände, im Fall sie zum Streit erwachsen, abzusprechen habe, so zeigt sich aus dem Gesez vom 19ten Dbris 1803 über die Befugniße des Erziehungsraths, daß der 4te Paragraph deßelben, der also lautet: „Der Erziehungsrath entscheidet in erster Instanz über alle Streitigkeiten, welche das Unterrichtswesen und die Rechte der Schulvorgesezten und Schullehrer in Sachen ihres Amts betreffen; vom Erziehungsrath hat Rekurs an den Kleinen Rath statt, u. s. f.“ – nicht auf bloße Civilstreitigkeiten die auf den Beruf der Schullehrer keinen Bezug haben, ausgedehnt werden kann, mithin der Entscheid solcher Streitigkeiten, wie die vorliegende, für deren gütliche Beylegung aber vermittelst des gegenwärtigen Beschlußes die Einleitung getroffen ist, dem Civilrichter zusteht.
