Steuerbegehren der L. Stände Schwytz und Nidwalden, für ihre durch Bergsturz und Überschwemmung verunglükten Angehörigen.
Sowohl das umständliche Circularschreiben des Lobl[ichen] Standes Schwytz vom 23sten Septembris, worinn unter Beyfügung eines specificierten Verzeichnißes des durch den Bergsturz vom 2ten Septembris 1806. in den Gemeinden Goldau, Buosigen, Röthen, Lauerz, Steinerberg, Steinen und Seewen erfolgten Schadens an Güteren, Gebäuden, umgekommenen Menschen und verlohrenem Vieh, – das Ansuchen enthalten ist: „daß zu beßter Unterstützung der übrig gebliebenen hülflosen Bewohner der verheerten Ortschaften, sowie anderer mitgenohmener Individuen, auch zu beförderlichster Wiederherstellung einer unentbehrlichen Communicationsstraße von Seewen bis Oberart, und zu Vollführung der zu nur etwelcher Wiedergutmachung des Unglüks überhaupt bevorstehenden anderwärtigen ungeheuern Arbeiten; von den L. Ständen mit einem gütigen Geldbeytrag an die Hand gegangen werden möchte,“ – als das unterm 15ten Septembris von Seite des L. Standes Unterwalden nid dem Wald eingekommene Kraisschreiben, worinn unter Commu-  nication einer unterm 25sten Augstmonat von der dortigen Standescanzley in Druk gegebenen kurzen Beschreibung der am 10ten Augstmonat über Dallenwyl, Wolfenschießen, den Obenrickenbacherberg und die Alp Sünzgau ausgebrochenen Überschwemmung mehrerer Waldwaßer, wordurch ein Schaden von 169 748. Franken angerichtet worden, – und unter der Anzeige, daß das am 1sten Septembris sich ereignete neue Austretten der Gewäßer diesen Schaden noch nammhaft vermehrt habe, – das Ansuchen enthalten ist: „daß die Lobl[ichen] Cantonsregierungen in allen Pfarrsprengeln ihrer respvé Cantone, vermittelst der Aufnahme eines Kirchenopfers oder durch einen anderen ihnen beliebigen Weg, den unglüklichen Beschädigten eine Unterstützung möchten zufließen laßen“ – werden der Commißion des Innern mit der Einladung zugestellt, dem Kleinen Rath ihren, auf sorgfältige Untersuchung gegründeten Bericht und Antrag über die Form und Ausdehnung einer allfählig, in Entsprechung dieser beydseitigen Begehren, zu bewilligenden Geldsteuer zu hinterbringen. Beide Begehren sind (laut Mißiven) unter wiederholter Äußerung dießeitiger Theilnahme, durch rükantwortliche Anzeige von der Verweisung an eine Regierungs-Commißion zur Erdaurung, einstweilen verbescheidet, und bey dieser Gelegenheit für gut befunden worden, dem Lobl[ichen] Stand Schwytz schon dermahlen einen vorläuffigen Wink zu ertheilen, daß eine allfählige hießige Steuer lediglich die Tröstung der übrig gebliebenen Ein-  wohner der verunglükten Gegenden bezweken könnte.
