Militair Commißion, Bekanntmachung der sich meldenden Offiziers in den Capitulationsmäßigen Dienst.
Die, von der Militaircommißion unterm gestrigen Datum, vorgeschlagenen Bekanntmachung zum Behuf des, dem Herrn Landammann der Schweiz, in Folge seines Schreibens vom 6ten dieß, einzusendenden Etats derjenigen Subjecte, welche sich für Officiers-Stellen unter den aufzustellenden kapitulationsmäßigen Schweizer-Regimentern in Fränkischem Dienste melden, – wurde von dieser Behörde gänzlich genehmigt, und der Militair-Commißion überlaßen, die  dießfällige bekanntmachung den öffentlichen Blättern beyzurüken laßen. Übrigens sind die ferneren, von derselben zu verfertigenden dießfälligen Arbeiten zu gewärtigen.
