Unterstützung für Jacob Zollinger von Goßau, invaliden Soldaten der Standes-Compagnie.
Die Militar-Commißion empfiehlt in ihrer sorgfältigen Weisung vom 2ten dieß, das Unterstützungsgesuch des in hießiger Stadt ansäßigen Jacob Zollinger von Goßau, eines Familienvaters, welcher zwey Jahre als Soldat bei der Standes-Compagnie zur völligen Zufriedenheit seiner Officiere diente. Er hatte während den Unruhen im Jahr 1804. das Unglück, von einer Flintenkugel in den rechten Unterschenkel verwundet zu werden. Seither leidet dieser Mensch, laut Zeugniß seines Artzts [sic!], des Herrn Doctor und Poliator Rahn, an starken Geschwüren und Auftreibungen der Blutader, welche ihn zu allen, einige Anstrengungen erfordernden Geschäften, untüchtig machen, weßwegen ihm sehr schwer fällt, sich und seine Haushaltung zu ernähren. Obschon seiner Zeit die Eydsgenößische Kriegscaßa allen Verwundeten eine etwelche Unterstützung an Geld zufließen ließ, so wurde doch dem Zollinger, welcher sich, in der Beglaubigung, seine Wunde sey unbedeutend, nicht meldete, keine solche abgereicht; nun aber, da er von Jahr zu Jahr mehr von Schmerzen geplagt wird, und ihm bedeutende, wegen seiner Unfähigkeit zum Arbeiten, beynahe unbestreitbare Unkosten für Arzneyen zufallen, bittet er angelegen um eine Unterstützung.
Unter diesen Umständen, und mit Hinsicht auf einen vor einigen Jahren Statt gehabten ähnlichen Fall, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen, in gänzlicher Genehmigung des Antrags der Militar-Commißion beschlossen:
Es solle von derselben dem Jacob Zollinger eine Unterstützung von 200. Franken aus der Cantons-Commißariats-Caßa abgereicht, ihm dabey aber bestimmt bedeutet werden, daß er hiermit für ein und alle Mahle betrachtet sey, und niemahls auf allfählige neue Reclamationen werde Rücksicht genohmen werden.
