Klage der Schmiede Rudolf Bantli bey der Forch, Gemeind Äsch u. [Johannes] Bodmer von Fällanden gegen Rudolf Wezstein von Fällanden.
Die Petition der Schmieden, Rudolf Bantli bey der Forch, und Schmied in der Gemeinde Äsch, und Johannes Bodmer, Schmied von Fällanden vom 31sten May, worinn sie sich über den Alt Schmied Rudolf Wezstein von Fällanden beklagen, der sich anmaße einen unerlaubten und ihnen schädlichen Schmiedengewerb zu treiben, wird der Commißion des Innern zu gefälliger Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
