Correspondenz mit Herrn Landammann wegen dem Sanitäts-Zustand von Spanien und Italien.
Die unterm 3ten Wintermonat eingekommene Zuschrift Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, worinn derselbe die ihm unterm 30ten pti und 1sten hujus gemachten Mittheilungen in Betreff des zu Livorno herrschenden Gallenfiebers, verdankt, sich die Mittheilung weiterhin einlangender dießfälliger Berichte ausbittet, und den Wunsch äußeret, daß der Verbal-Proceß über die bekannte, am 17ten Octobris auf dem Stadthaus in Livorno abgehaltene Medicinal-conferenz den hießigen öffentlichen Blätteren beygerükt werden möchte, – wird dem Saniäts-Collegio mit dem Ersuchen zu Handen gestellt, die Veranstaltung zu gedachter Publication zu treffen, und falls weiterhin Nachrichten von Wichtigkeit über den Gesundheits-Zustand von Spanien und Toscana einlangen sollten, selbige dem Kleinen Rath zu Handen des Herrn Landammanns der Schweiz mitzutheilen.
