Niederlaßungsbewilligung für den Mechaniker Bartholomäus Kuenze von Bergöschingen im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich hinterbrachten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 22. hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Mechaniker Bartholomäus  Kuenze von Bergöschingen im Großherzogthum Baden, welcher, auf vorgelegten Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Oberstraß erhalten, die Niederlaßung daselbst bis Ende des Jahrs 1826. bewillligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Oberstraß und des Petenten, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
