Der Häuslihof soll der Gemeinde Wyl zugetheilt seyn.
Wenn demnach durch Behandlung dieses Gegenstandes auch die streitige Frage zur Erörterung gekommen, ob dieser gegenwärtig aus fünf Wohnungen bestehende Häuslihof zu der Gemeinde Wyl oder Rafz gehöre, so haben UHHerren und Obern, in sorgfältiger Erwägung der bisherigen Verhältniße desselben zu der einen und andern der beyden benannten Ortschaften, finden müßen, daß ein großes Uebergewicht für seine Vereinigung mit der ersten vorhanden sey, und daher erkennt, es solle derselbe zu der Gemeinde Wyl gehörig seyn und bleiben.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, der Lbl. Kantons-Policey-Commißion, dem Lbl. Sanitäts-Collegio und dem Lbl. Oberamte Embrach, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Wirthschaftsurkunde zugestellt.
