Herr Zeugheer, Musiklehrer in hier, bittet um Schutz gegen ein seine Ehre kränkendes Publicat des Instrumentenmachers Fälklin in Schwytz.
Ein ausführliches Memorial d. d. 21sten hujus, mit welchem der Musiklehrer Herr Johannes Zeugheer von hier die hohe Regierung um ihren Schutz und Genugthuung für das seine Ehre und guten Nahmen kränkende, von dem Instrumentenmacher Fälklin in Schwytz mehrern Zeitungsblättern einverleibte Publicat bittet, wird der Lbl. Justiz-Commißion zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen. 
