Landrechtsertheilung für Schuhster Andreas Steidinger von Domhahn im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 17ten November h. a., dem bereits seit 32. Jahren in hiesigem Kanton seßhaften und mit einer Kantonsbürgerin verehelichten Schuhster Andreas Steidinger von Dornhahn im Würtembergischen, auf seine ehrerbietige, durch das Lbl. Oberamt Embrach einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich der Petent über ehrliche Herkunft, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberhause, Pfarre  Kloten, Hoheitlich bestätigt, wofür er der benannten Gemeinde ihre geordneten Einzugsgebühren und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld von Frk[en]. 360. bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staats-Caßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22. May 1812. ein pünctliches Genügen leiste und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem HHerrn Oberamtmann Wehrli zu Handen des Gemeindraths Oberhausen und des Steidinger zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästande in der Staatskanzley lösen kann. 
