Project eines abzuschließenden Posttractats mit dem L. Stand Luzern.
Das von der Postdirection mit ihrer Weisung vom 3ten d. M. vorgelegte Projekt eines auf Obrigkeitliche Ratification hin zwischen der Finanz- und  staatswirthschaftlichen Kammer des Cantons Luzern und der hießigen Postdirection abgeschloßenen Posttractats, – wird nebst dem, bereits unterm 2ten Decembris von der Regierung des Lob[lichen] Standes Luzern eingesandten, mit ihrer Ratification versehenen Exemplar, – auf den Canzleytisch gelegt, und in einer der könftigen Rathssitzung in Berathung genohmen werden.
