Niederlaßungsbewilligung für Franz Carl Strobel von Sernatingen im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung des von dem L. Oberamte Zürich sub dato 29sten passati eingereichten empfehlenden Berichts und Antrages, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Franz Carl Strobel von Sernatingen im Großherzogthum Baden, Kutscher bey Herrn Director von Muralt allhier, da er nebst einem von Ao. 1812. datirten Heymathschein, einen Bürgschaftsschein und eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Enge einlegte, die Niederlaßung daselbst bewilligt, doch einstweilen nur für drey Monathe de dato, indem (wie ihm schon durch den Raths-  beschluß de Ao. 1816. zur Pflicht gemacht wurde) der besagte Heymathschein, welcher seiner Zeit hauptsächlich zum Behuf der Copulationsbewilligung ausgestellt war, unter deßen erneuert und der Hohen Behörde wieder vorgelegt werden soll.
Hievon wird dem L. Oberamte, unter Zustellung der Attestate und einer besondern Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes als Niederlaßungs-Urkunde zu Handen der Gemeinde Enge und des Strobel Kenntniβ gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen zu verzeichnen.
