Instruction des HHerrn Commißarius des hiesigen Capitulationsvereins mit dem Königreich der Niederlande über Errichtung beständiger Auditorate und andre Gegenstände der Justizpflege.
Mit einer ausführlichen Weisung und sorgfältigem Gutachten vom 10. hujus hinterbrachte der hohe Staatsrath dem Kleinen Rathe den abgefaßten Entwurf der Instruction des hiesigen HHerrn Commißarius, welcher der, auf den 18ten nächstkünftigen Monaths Hornung angesetzten Conferenz über die Anregung befindlichen Gegenstände der Justizpflege bey den Schweizer-Regimentern in Königl. Niederländischen Diensten beywohnen soll, welcher sodann auch seinem ganzen Inhalte nach genehmiget und gutgeheißen wurde, und welche seiner Zeit nebst dem erforderlichen Creditive ausgefertigt, dem HHerrn Commißarius unsres Capitulationsvereines in die Hand zu legen ist.
Das Wesen dieser Instruction geht im hauptsächlichen dahin, daß berathen werde, auf welche Art und Weise die Einrichtung beständiger Auditorate für sämmtliche Regimenter, und wenn solches wegen neuer Organisation von zweyen derselben  nicht möglich wäre, doch wenigstens für die beyden andern allfällig mit Compensation der dießfälligen Auslagen durch Aufhebung der Pfeifer erzielt werden könnte, und welche zweckmäßige Organisation auch den Kriegsgerichten gegeben werden könnte; wobey von dem Hauptgrundsatze auszugehen wäre, daß dieser Gegenstand als innere Angelegenheit der Regimenter selbst, und als Object der unmittelbaren Obsorge der Kantone zu betrachten seye, welche zunächst für gehörige Ausübung einer wohlgeregelten Justiz über ihre Angehörigen intereßiert seyn müßen, wobey auch der in Ausarbeitung liegende zweckmäßige Entwurf einer Procedur-Ordnung für die Schweizertruppen in Frankreich benutzt werden wollte.
