Die Reclamationen der Hungerbühlerschen Eheleute zu Bießenhofen im Kanton Thurgau gegen dortige Regierung werden ad acta gelegt.
Da der als Fürstlich-St. Gallischer Hofrath und Amtmann unterzeichnete Zacharias Rutterhauser in Konstanz, welchem unlängst ein im Nahmen des Baptist Hungerbühler, Besitzer der Mühle zu Bießenhofen und seiner Ehefrau Regina Karrer ausgestelltes Memorial nebst Druckschrift, mittelst deren der Beystand sämtlicher Kantone gegen das, wie sie glauben, ihnen von der Regierung des L. Standes Thurgau in Waisenamtlichen Angelegenheiten geschehene Unrecht angerufen wird, von dem Hohen Rathspräsidio durch die Staatskanzley mit der Anzeige zurückgesandt worden war, daß die hiesige Regierung keine Competenz habe, darüber einzutreten, nunmehr mit Schreiben d. d. 14ten hujus wieder neuerdings die gleichen Acten einsendet und sein Begehren wiederholt, daß solche dem Klein und Großen Rathe zum Entscheide vorgelegt werden möchten, so haben UHHerren und Obern, in gänzlicher Genehmigung der von dem Hohen Rathspräsidio bereits ertheilten Antwort erkennt, das Paquet, ohne weiter darüber einzutreten, ad acta zu legen. 
