Entlaßung und Remplacement des Herrn Oberstlieutenant Ott.
Dem unterm 1sten hujus hinterbrachten Bericht und Antrag der Militar-Commißion entsprechend, – ist dem bereits unterm 27sten passati vor dem Kleinen Rath geschwebten Entlaßungsgesuch des Herrn Joh. Caspar Ott im Berg von der Oberstlieutenantsstelle beim dritten Bataillon des hießigen Succurs-Regiments, entsprochen, anbey aber von MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen worden, Wohldemselben durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß den kräftigsten Dank und das beßte Hochobrigkeitliche Wohlgefallen bezüglich auf die in diesem Verhältniß geleisteten vielfältigen und vortrefflichen Dienste zu bezeugen. Inzwischen erheischt diese Resignation und Entlaßung keine weitere Besetzung der Stelle,  zumahlen, in Gemäßheit des bereits unterm 16ten May d. J. gefaßten Beschlußes, Herr Oberstlieutenant Heß von Wülflingen lediglich in die vacante Stelle und den damit verbundenen Beysitz bey der Militar-Commißion eintrittet. Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion und den Herren Oberstlieutenants Ott und Heß zugestellt.
