Entscheid über den Recurs des Sigrist Leemann von Rußikon gegen den, den dortigen Sigristen- mit dem Schuldienst vereinigenden Beschluß des Erziehungsraths.
Der Kleine Rath hat den ihm, in Folge Rathserkanntnuß vom 26sten Brachmonat d. J. von dem Erziehungsrath unterm 18ten dieß hinterbrachten vollständigen und sorgfältig abgefaßten historischen Bericht über die Vereinbarung des Sigristen-Dienstes mit dem Schuldienste zu Rußikon, und die Darstellung der Gründe und Umstände, welche den Erziehungsrath zu seinem dießfälligen Beschluß unter dem 14ten Aprill d. J. bewogen haben, angehört, und nach reiffer Erdaurung aller Umstände gefunden und erkennt:
Der Erziehungsrath habe in dieser Sache wohl entschieden, und der Sigrist Jacob Leemann zu Rußikon soll in seiner, laut Raths-Protocoll vom 26sten Brachmonat d. J., eingelegten Recursklage gegen den erwähnten Beschluß des Erziehungsraths vom 14ten Aprill d. J., welcher den Sigristendienst zu Rußikon mit dem Schuldienste vereinigt, dem abgehenden Sigrist aber noch den ganzen dießjährigen Nutzen von den Sigristen-Gütern, und die Fortsetzung des Diensts bis zur Herbstfronfasten zuspricht, – abgewiesen, dem Erziehungsrath aber, da sein Beschluß seit dem 14ten Aprill d. J. nicht in Vollziehung gesezt werden konnte, in Ansehung der Entschädigungsbestimmungen das Angemeßene zu verfügen überlaßen seyn. Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl dem  Erziehungsrathe als dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zur Mittheilung an den betreffenden Herren Schulinspector zu Handen der betreffenden Personen, übermacht.
