Die Regierung von Uri zeigt an, daß sie in Betreff der Klage der Regierung von Graubünden wegen der Familien Lorez und Furger nicht mehr zu instruiren im Fall sey.
Durch ein Kreisschreiben vom 24. hujus berichtet die Regierung des Lbl. Standes Uri, unter Äußerung ihres Befremdens über die Beschwerde von Graubünden, betreffend die Landsaßenfamilien Lorez und Furger, daß sie diese Angelegenheit als ganz beseitigt angesehen, und keinen Stoff zu begründeten Klagen gegeben zu haben glaube, übrigens die dorti-  gen Rechte verwahren müße, und wegen kurzer Zeit, sowie auch wegen bekannten andern wichtigen Angelegenheiten, nicht mehr auf bevorstehende Tagsatzung zu instruiren im Fall sey.
Da nun dieser Bericht an der hiesigen Instruction nichts abändern kann, so wird das Circular lediglich zu den Acten der Tractanden gelegt.
