26ter Legationsbericht von Seite der hies. Ehrengesandtschaft auf der Tagsazung.
Der unterm 18ten Julii von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft  auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Bern eingekommene 26te Legationsbericht, betreffend die Berathungen der Tagsazung über den 20ten und 21ten §. der Federal-Acte, – die Niedersezung einer Commißion zu Entwerfung eines Staatsgesetzes über die Bestimmung derjenigen Fälle, in welchen hinfüro ein Eydsgenößisches Kriegsgericht aufzustellen sey, – die Niederlaßung der Fremden und Schweizerbürger in den Cantonen, – und die Verhältniße mit dem deutschen Orden in Ansehung seiner Gefälle in der Schweiz, – wurde nachrichtlich verlesen.
