Auftrag an den Schweizerischen General-Agenten zu Neapel, betreffend den daselbst sich aufhaltenden Jacob Wismer von Schlieren.
Aus einem vom 3ten v. M. datirten Berichte der L. Commißion des Innern vernahm der Kleine Rath, was folgt:
Ein gewißer Jacob Wismer trat im Jahr 1824. bey Herrn Egg in Piedimonte d’Alife bey Neapel auf vier Jahre als Färber in Condition. Da er zu Hause einen betagten Vater, eine Frau und vier Kinder zurückließ, so machte er sich bey seiner Abreise gegen die Vorsteherschaft seiner Heimathsgemeinde anhei-  schig, derselben zur Ernährung seiner Familie jährlich fl. 120., und nach Verfluß seines vierjährigen Engagements noch seinen Deconto von fl. 416. zu übersenden. Der erste Theil dieser Verpflichtung wurde von Wismer erfüllt; in der letzten Zeit aber fing er an, sich einem unordentlichen Leben zu ergeben, und entwich endlich aus dem Etablissement des Herrn Egg vor Ablauf seines Engagements. Seither hält er sich zu Neapel auf, treibt dort sein Handwerk auf eigene Rechnung und lebt mit einer gewißen Esther Hänsler von Richterschweil, welche früher gleichfalls bey Herrn Egg in Condition stand, in unerlaubtem Umgang, aus welcher Verbindung bereits ein Kind männlichen Geschlechts vorhanden ist.
Herr Egg hat nun zwar den Saldo des Wismerischen Deconto, welcher aber nur 46. Ducati 70. Soldi Neap. Währ: beträgt, zu Gunsten seiner Heimathsbehörde und Familie in Beschlag genommen, und die L. Commißion des Innern demselben die Einladung zugehen laßen, gedachten Betrag, in Gemäßheit der von Wismer im Jahr 1824. übernommenen Verpflichtung dem Stillstand Schlieren auf geeignetem Wege zu übermachen. Da aber Letzterer die Besorgniß hegt, daß sich Wismer, wie sein  Benehmen in neuester Zeit wirklich vermuthen läßt, den bey seiner Abreise übernommenen Verpflichtungen nun völlig zu entziehen suche, und daß auch sein ehebrecherischer Umgang mit der Hänsler für die Gemeinde Schlieren von nachtheiligen Folgen seyn möchte, so ist der Stillstand bey der L. Commißion des Innern mit dem Ansuchen eingekommen, daß getrachtet werden möchte, durch den Schweizerischen General-Agenten zu Neapel, Herrn Mörikofer, von dem Wismer auch für die Zukunft einige Gewährleistungen für die Erfüllung seiner Verpflichtungen auszuwirken, und, wo immer möglich, von der Hänsler zu trennen.
Obwohl nun die L. Commißion des Innern gewünscht hätte, daß diesem angelegenen Gesuche in seinem vollen Umfang hätte entsprochen werden können: so glaubte doch der Kleine Rath sich darauf beschränken zu sollen, an besagten General-Agenten mit heutiger Zuschrift, unter umständlicher Auseinandersetzung der Verhältniße des Wismer und der Hänsler, und der von Ersterm eingegangenen Verpflichtungen, das Ansuchen zu richten, daß er den Wismer vorbescheiden und ihn unter angemeßenen Vorstellungen und Warnungen ernst-  lich auffordern möchte, auch ferner, in Erfüllung der bey seiner Abreise aus der Schweiz freywillig übernommenen Obliegenheiten, der Gemeindsvorsteherschaft zu Schlieren zu Handen seiner Familie die bisherige Sustentation zukommen zu laßen, widrigen Falls zu ernsteren Maßnahmen gegen ihn geschritten werden müßte. Sollte es, wurde schließlich beygefügt, dem Herrn General-Agenten gelingen, sich von dem Wismer hinsichtlich der gedachten Unterhaltungspflicht und deren regelmäßiger Erfüllung für die Zukunft auf irgend eine Weise sicher stellen zu laßen, so würde solches der hiesigen Regierung zu großer Beruhigung dienen und dieselbe zu besonderm Danke gegen den Herrn General-Agenten verpflichten. In jedem Fall wünsche man von dem Ergebniße der getroffenen Maßregel seiner Zeit in Kenntniß gesetzt zu werden.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion des Innern zu Handen des Stillstandes Schlieren Kenntniß gegeben.
