Landesherrliche Anerkennung des von der Regierung des L. Standes Schaffhausen auf die Pfründe Degerlen gewählten Herrn Pfarrer Freueller.
Auf die von MHJunker Amtsburgermeister Wyß der hohen Behörde des Kleinen Rathes gemachte Eröffnung, daß sich der von der Regierung des L. Standes Schaffhausen auf die Pfründe Degerlen neu gewählte Pfarrer, Herr Joh. Jacob Freueller von Schaffhausen ordnungsgemäß gemeldet,  und geziemend um die dießfällige, von der hiesigen hohen Regierung abhangende landesherrliche Bestätigung angesucht habe, nahmen UHHerren und Obern keinen Anstand, diesen als einen sehr würdigen Geistlichen bezeichneten neuen Herrn Pfarrer in seinem Amte Hoheitlich zu bestätigen, und werden daher sowohl Sr. Hochwürden, der Herr Antistes Heß, als der Herr Oberamtmann Schweizer, ersucht, das Angemeßene einzuleiten, damit derselbe in das Pfarramt Degerlen gehörig installiert werde.
Von diesem Beschluße ist der Regierung des L. Standes Schaffhausen (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben.
