Loskaufung des jährlichen Zinses von dem Eglisauer Brüken-Zoll gegen die Regierung von Donaueschingen, welcher Zins dem Kloster Maria Hilf zu Nidingen bezahlt werden mußte.
Da es sich aus dem sorgfältigen Bericht der Finanzcommißion vom 29ten pti ergiebt, daß, als Folge der klugen Verwendung der, auf die Extraconferenz zu Schaffhausen abgeordnet gewesenen Gesandtschaft, wegen eines dem Kloster Maria Hilf zu Nidingen an der Donau, seit undenklichen Jahren ab dem Ertrag des Brüken Zolls zu Eglisau jährlich entrichteten Zinses von 2 fl. 51 Xr. R. V., von Seite des Fürstlich Fürstenbergischen Herrn Hof- und Regierungsraths Schanz in Donaueschingen, durch eine officielle Note vom 7ten Hornung die Eröfnung an die Finanzcommißion gelangt sey, daß man von Seiten der dortigen Herrschaft, in Folge des Reichsschlußes nicht abgeneigt sey, den Loskauf jenes Zinses um den 20. oder 25 fachen Betrag, nebst den, bis und mit Ao. 1803. auf 19 fl. 57 Xr. R.  V. sich belaufenden rükständigen Zinsen, einzugehen; so wird die Finanzcommißion nach ihrem Vorschlag begwältigt, diesen Loskauf um den, auf 57 fl. R. V. sich belaufenden 20 fachen Betrag des jährlichen Zinses von 2 fl. 51 Xr. nebst Nachbezahlung der gedachten Rükstände, gegen jene Herrschaft zu bewerkstelligen, mithin im Ganzen derselben die Summe von fl. 76. 57 Xr. R. V. auszubezahlen, wogegen dann die bemeldte Zinsschuldigkeit auf alle Zeiten getilgt seyn soll.
