Die L. Spitthalpflege mittheilt den Plan zu Errichtung eines Irrenhauses im Spitthal, und ersucht die Regierung um Anweisung nöthiger Geldhilfsmittel.
Da die L. Spitalpflege, für alles, was die Milderung menschlichen Elendes bezwecken kann,  in ihrem wohlthätigen Wirkungskreise eifrig besorgt, der Hohen Regierung das Bedürfniß der Errichtung eines Irrenhauses in dem hießigen Spitthal darstellt, das dießfällige Project, laut welchem die Baute und die Initial-Spesen eine baare Auslage von circa 20,000. fl.; und die jährlichen Unterhaltskosten, zu circa 700. fl. berechnet, einen Capitalfonds von circa 17 000. fl.; mithin die ganze Einrichtung eine Summe von nicht weniger als 37 000. fl.; erheischt, in einer deutlich entwickelten Übersicht mittheilt, und da die ökonomischen Kräfte des Spitthals diesen Aufwand allein zu tragen, nicht vermögend seyen, das ehrerbietige Ansuchen beyfügt, daß die Hohe Regierung geruhen möchte, der Spitthalpflege zu Bestreitung und Deckung der angezeigten Summen auch noch andere Quellen anzuweisen, und zu eröffnen, aus welchen von der Regierung zu bestimmende Zuschüße geschöpft, und dadurch die einzigen Hinderniße, welche jezt der Ausführung des vorhabenden Planes noch im Wege stehen, gehoben werden könnten; so wird das Schreiben der L. Spitthalpflege vom 24sten m. et a. pass., sammt seiner Beylage, der Finanz-Commißion zu näherer Vor-  berathung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens, auf welche Weise und in welchem Maaße dem Verlangen der L. Spitthalpflege, zu Erreichung des angezeigten wohlthätigen Zweckes von Seite der Regierung entsprochen werden könne, im Original überwiesen.
