Die Regierung von Zug stimmt zur Abordnung eines Commißairs nach den Niederlanden in Angelegenheit der dortigen Schweizertruppen.
Auch die Regierung des L. Standes Zug wendet sich mit Zuschrift d. d. 29. hujus an den hiesigen vorörtlichen Staatsrath, um unter Anzeige, daß sie dem Antrage des Hohen Standes Luzern, wegen Abordnung eines Commißairs nach den Niederlanden in Angelegenheit der dortigen Schweizer-Regimenter, Beyfall gebe, auch ihre Bereitwilligkeit für Theilnahme an den dießfälligen Kosten auszusprechen.
Dieses Schreiben wurde dem Kleinen Rathe vorgelegt, welcher nach deßen Anhörung erkannte, daßelbe, wie in letzter Sitzung gegen andre Stände geschehen, mit kurzer Anführung der Gründe zu beantworten, warum man hierorts eine solche Sendung noch nicht nöthig erachte, indeßen aber die ganze Angelegenheit, in so weit sie in vorörtlichen Bereich fallen, dem Geheimen Rathe von Bern anheimstelle.
