Herr Landammann anerkennt das Kaufhaus in Winterthur als Obrigkeitliches Kaufhaus.
Die vollkommen entsprechende Antwort Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 5ten December, auf die dießeitigen Reclamationen vom 22sten passati, wegen Anerkennung des Kaufhauses in Winterthur als Obrigkeitliches Kaufhaus, auf welches die Gränz-bureaux Acquits à Caution ausstellen mögen, – ist gegen den Herren Landammann gebührend zu verdanken; übrigens aber der eigens verordneten Engeren Commißion in die Hand zu legen; mit dem Ersuchen, daß dieselbe einerseits diese entsprechende Verbescheidung der kaufmännischen Vorsteherschaft von Winterthur bekannt mache, und anderseits nunmehro dem Kaufhaus in Winterthur diejenige veränderete Organisation gebe, welche durch diese ausgedähntere Bestimmung deßelben erheischt wird.
