Bericht der Lbl. Commißion des Innern über die Vermögensausweisung des Herrn Kantonsraths Honegger von Wollishofen.
Da die Lbl. Commißion des Innern unterm 4ten dieß berichtet, daß der (lt. Kl. Rathsprotokoll vom 13ten d. M.)  von der Lbl. Zunft Wiedikon zum Mitglied des Großen Raths an die Stelle des resignirten HHerrn Kantonsraths Bockhorn in gesetzlicher Ordnung gewählte HHerr Quartierhauptmann Heinrich Honegger von Wollishofen, Mitglied des Oberwaisenamts, sich über seine gesetzlichen Vermögens-Requisite mehr als vollständig ausgewiesen habe, so wird nun die auf denselben gefallene Wahl vollends gutgeheißen, und HHerr Kantonsrath Honegger in dieser Eigenschaft eines Mitgliedes des Großen Raths anerkannt, so daß die Staatskanzley denselben dem dießfälligen Verzeichniß einverleiben und in die nächste Sitzung des Großen Raths einladen wird.
Hiervon soll dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des HHerrn Quartierhauptmanns und Kantonsraths Honegger Kenntniß gegeben werden.
