Einweihung der neuen Kirche zu Schwerzenbach.
Die E. Kirchen- und Gemeindsvorsteherschaft zu Schwerzenbach bezeuget in einer Zuschrift vom 30sten passati, der Hohen Regierung den kräftigsten Dank für die großmütige Begabung der dasigen Gemeinde mit einem neuen und ansehnlichen Kirchengebäude, und verbindet damit die Bitte, daß es Hochderselben gefallen möchte, den 19ten dießes laufenden Monats December zur Einweihung der neuen Kirche daselbst zu genehmigen, und ein Ehrenmitglied dieser Hohen Behörde, als Repräsentanten derselben, dieser Feyerlichkeit beywohnen zu laßen.
Da es hier nicht um die Eröffnung einer neuen kirchlichen Stiftung, sondern lediglich um die Einweihung eines neuen Kirchengebäudes zu thun ist, – so befindet sich der Kleine Rath zwar nicht im Falle, eines seiner Mitglieder zu dieser Feierlichkeit abzuordnen, findet es aber der Sache angemeßen, den Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu beauftragen, im Namen der Hohen Regierung jenem Actus in der neu erbauten Kirche zu Schwerzenbach beyzuwohnen, und über die Beobachtung des gehörigen Anstands und guter polizeylicher Ordnung  zu wachen.
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach als auch dem E. Kirchenstillstand der Kirchgemeinde Schwerzenbach zugestellt.
