Niederlaßungsbewilligung für den Schloßermeister Hönnike von Zörbig in Sachsen.
Da der Herr Unterstatthalter Kaufmann mit dem Niederlaßungserneuerungsgesuch des jezt zu Stäfa wohnhaften, vorher viele Jahre in der Gemeinde Sternenberg seßhaft gewesenen, in kinderloser Ehe lebenden Joh: Christian Hönnike, Schloßermeister von Zörbig im Königreich Sachsen, welcher unterm 18ten Jenner 1810. die Hochobrigkeitliche Niederlaßungsbewilligung auf vier Jahre erhalten hat, einen Heymathschein von Bürgermeister und Rath zu Zörbig vom 16ten Februar 1811. und eine von dem Gemeindrath zu Stäfa mit gutem Zeugniß ausgestellte, auch einer von dem Petenten geleisteten Personalbürgschaft erwähnende, eventuelle Aufenthaltsbewilligung auf vier Jahre einsendet, – so wird dem Meister Hönnike das Niederlaßungsrecht zu Stäfa für die gedachten vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau  der Niederlaßungsbewilligungen, und dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Gemeindraths von Stäfa, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und den zurückgehörigen Acten zugestellt.
