Landrechtsangelegenheit des Herren Greiff, Musicus, und seines Sohns.
Da Herr Johann Adam Greiff, Musicus aus Bingen, bey Mainz, in seinem Memorial vom 7ten dieß, der Regierung das ihm unterm 9ten Jenner d. J. unentgeldlich ertheilte, auf seinen Helvetischen Bürgerbrief gegründete  hießige Cantonsbürgerrecht, verdankt, dabey dafür ansucht, daß einerseits sein Ao. 1778. gebohrner, in kaufmännischem Berufe in Bern sich aufhaltender Sohn, Johann Conrad Greiff, in das ihn, dem Vater, ertheilte Landrecht mit aufgenohmen werden, und anderseits die Regierung, mit Rüksicht auf seine beschränkten oeconomischen Kräfte, ihm entweder, anstatt ihn auf die beyden religionsverwandten Gemeinden Rheinau und Dietikon, zu beschränken, zu jeder beliebigen Gemeinde im Canton für die Anschaffung eines Gemeindsbürgerrechts den Weg zu öffnen, oder überhaupt solche erleichternde Bestimmungen zu treffen geruhen möchte, welche es ihm möglich machen, sich wirklich den Genuß des ihm wohlwollend ertheilten Landrechts zu verschaffen, – so hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, dem Herren Johann Adam Greiff in seinem erstern Ansuchen zu entsprechen, und mithin beschloßen, daß sein Sohn, Johann Conrad Greiff, in das hießige Cantonsbürgerrecht unentgeldlich aufgenohmen, der Petent aber, in Ansehung der übrigen Punkte seiner Bittschrift, lediglich auf die ihm, von dem hießigen Stadtrath notificierte Rathserkanntnuß vom 9ten Jenner verwiesen seyn soll, deren Vorschriften derselbe ein gehöriges Genügen zu leisten hat.
