Appellierte Sprüche der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, betreffend Anlaagen-Restitutionen an Präsident Steffan und Zunftrichter Hauser von Wädenschweil.
Die unterm 20sten und 26sten passati von der Commißion der Administrativen Streitigkeiten ausgefällten, nunmehro aber an den Kleinen Rath appellierten Sprüche, betreffend die der wohlgedachten Commißion durch Rathserkanntnuß vom 8ten  Martii a. c. zu richterlichem Entscheid zurükgewiesenen Anlaagen-Restitutionen des Gemeindraths von Wädenschweil an Herren Präsident Steffan und Herren Zunftrichter Hauser, – sollen (nebst sämmtlichen darauf bezüglichen Acten) für die durch das dießfällige Reglement bestimmte Zeit zur Einsicht der Rathsglieder auf das Bureau gelegt, und dann an einem von dem Hohen Präsidio nach Belieben zu bestimmenden Tag vor Rath behandelt werden. Als das über diese beyden Appellationen in Anfrage zu setzende Mitglied ist von dem Hohen Präsidio MHochgeachter Junker Rathsherr und Altseckelmeister Escher bezeichnet worden.
