Publication betreffend die Erneuerung des Verbots fremder Scheidemünze.
Auf den von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 23sten d. M. hinterbrachten Bericht, bezüglich auf die neuerdings in Umlauf gekommene große Menge fremder Scheide-Münze, wurde dießfalls folgende Bekanntmachung zu erlaßen beschloßen:
Publication.
Durch amtliche Berichte und andre Erscheinungen darauf aufmerksam gemacht, daß das unterm 25sten Hornung 1819. erlaßene Verbot aller Scheidemünze unter dem Werth eines Schweizerfranken, welche nicht mit dem Stempel des hiesigen Kantons geprägt ist, in Vergeßenheit gekommen,  sieht sich der Kleine Rath in den Fall gesetzt, dieses Verbot mittelst gegenwärtiger Bekanntmachung zu erneuern, mit der beygefügten Bestimmung, daß alle diejenigen, welche der neuen Warnung ungeachtet, dergleichen Scheidemünze in den Kanton einzubringen, oder auf irgend eine andre Weise in Umlauf zu setzen, oder ihren Arbeitern an Zahlung zu geben sich erlauben würden, der ernsten richterlichen Bestrafung überwiesen werden sollen; zu welchem Ende die Finanz-Commißion beauftragt worden, dießfalls den sämtlichen Oberämtern die nöthigen speciellen Instructionen zu ertheilen.
Gegenwärtige Verordnung soll gedruckt, mit den öffentlichen Blättern ausgegeben, und überdieß auf gewohnte Weise bekannt gemacht werden.
Von gegenwärtigem Beschluß wird der Finanz-Commißion Kenntniß gegeben, um nach Inhalt deßelben den Herren Oberamtmännern zu genauer Handhabung desselben die nöthige Anleitung zugehen zu laßen.
