Landrechtsentlaßungsbegehren des Joseph Stoll von Rheinau.
Ein zu Szmieszkono bey Garnikau, Bromberger Regeriungsde-  partement im Großherzogthum Posen, angeseßener Bürger von Rheinau, Kunstgärtner Joseph Stoll, richtet mit daherigem Schreiben vom 22. passati das Ersuchen an die hiesige hohe Regierung, daß er des hiesigen Landrechts entlaßen, und ihm sein in vormundschaftlicher Verwaltung liegendes Vermögen von 875. Reichsgulden nebst Zinsen und der künftig von seiner Mutter Theresia Rapolt zu gewärtigende Erbstheil verabfolgt werden möchte.
Da der Petent beyfügt, daß er die bey der hohen Eydsgenoßenschaft accreditirte K. Preußische Gesandtschaft ersucht habe, die legalisirten Urkunden, betreffend seine dortige Verbürgerung und Verzichtleistung auf das hierseitige Landrecht dem Gemeindrath Rheinau zu übersenden; so wird das Lbl. Oberamt Andelfingen beauftragt, solche zu beziehen, und mit dem Berichte, ob keine gesetzlichen Hinderniße der Entlaßung des Stoll entgegenstehen, einzubegleiten.
