Gebrauch des Orgel-Chors zu Goßau.
Auf das von E. E. Stillstand und Gemeindrath zu Goßau unterm 29sten v. M. und J. eingesandte Bittschreiben, worinn wegen des im Verhältniß mit der Anzahl der Einwohner allzusehr beschränkten Platzes in der Kirche daselbst, angelegen um die Bewilligung angesucht wird, daß die Emporkirche, auf welcher die durch den Beschluß der Hohen Regierung vom 29sten October v. J. der Music-Gesellschaft daselbst bewilligte Orgel errichtet sey, während der gottesdienstlichen Stunden nicht beschloßen gehalten werden müße, – wurde beschloßen:
Da bey der Art, wie die Orgel eingerichtet ist, die Emporkirche oder das Chor, wo die Orgel steht, ohne Gefahr von Störung der Andacht zu Besetzung der dasigen Plätze und Benutzung derselben, während der gottesdienstlichen Stunden, geöffnet werden kann, – so wird die Hochobrigkeitliche Bewilligung hie-  zu in der Meynung ertheilt, daß die Orgel selbst während der gottesdienstlichen Stunden nicht gebraucht werden, sondern beschloßen bleiben, und alle übrigen Bestimmungen des erwähnten Regierungsbeschlußes vom 29sten October v. J. genau beobachtet werden sollen; zumahlen dem E. Stillstand und Gemeindrath zu Goßau hiermit wiederholt aufgetragen wird, sorgfältig zu wachen, daß die Andacht während des Gottesdienstes auf keinerley Weise gestöhrt, noch vielweniger offenbare Unordnungen in der Kirche Platz finden; als welches mit gerechtem Obrigkeitlichen Mißfallen angesehen würde, und mit angemeßenem Ernst geahndet werden müßte.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zu Handen E. E. Stillstandes und Gemeindrathes zu Goßau, und zur Aufsicht auf deßen genaue Handhabung zugestellt.
