Dreyervorschlag an den Herren Abbt zu Rheinau zu Wiederbesetzung der Pfarre Berg.
Auf die durch das sel[ige] Absterben des Herren Pfarrer Scheuchzer zu Berg erledigte dortige Pfarr-  pfründe, hat der Kleine Rath, aus dem ihm von dem Kirchenrathe unter dem gestrigen Dato hinterbrachten sechsfachen Vorschlag, die:
Herren Christoph Finsler von Zürich, Pfarrer im Schönenberg.
    “      Balthasar Bullinger von Zürich, Pfarrer zu Erlenbach.
    “      Heinrich Dänniker von Zürich, V. D. M., – durch Pfenninglegen mit absolutem Mehr (den ersten einhellig) zu Dreyeren gewählt, und beschloßen, diesen Dreyervorschlag dem Herren Abbte des Gotteshauses Rheinau, vermittelst des in den Mißiven enthaltenen Schreibens vorzulegen, laut welchem die Anzeige der von dem Herren Abbten zu treffenden Wahl zu Ratification derselben gewärtiget wird, und dem Kirchenrathe hievon Kenntniß zu geben.
