Correspondenz mit dem Geheimen Rath des Standes Bern, über die Bewaffnungen im Canton Waadt, und über die dortigen Schritte gegen eine XIII. Örtische Tagsatzung.
Schulheiß und Geheime Räthe der Stadt und Republik Bern schreiben unterm 26sten Februar: an Burgermeister und Geheime Räthe der Stadt Zürich:
„Sie haben unter obigem Dato vertraulich ein Schreiben mitgetheilt erhalten, welches die Regierung des Cantons Waadt unterm 23sten Februar an den in Genf comandierenden Feldmarschall-Lieutenant, Grafen von Bubna, erlaßen habe, und worinn diese Regierung demselben als bestimmte Ursache der außerordentlichen Rüstungen im Canton Waadt angebe: Erstlich die Ansprüche und Truppenaufstellungen von Bern, und zweytens die mögliche Zusammenberufung einer Tagsatzung der XIII. Orte gemeiner Eydsgenoßenschaft, von welcher es heißt, es könne selbige weder nach der seit Eilf Jahren bestandenen Ordnung, noch mit der freywilligen Con-  vention vom 29sten December, noch nach den geäußereten Willensmeynungen der Hohen verbündeten Mächte gerechtfertiget werden; und seie als einzig gegen den Canton Waadt gerichtet zu betrachten; die in demselben getroffenen kräftigen Maaßregeln seyen daher bloß zu deßen Sicherheit geeignet, wovon man dem commandierenden Herrn Feldmarschall-Lieutenant, zu Verhinderung jeder beunruhigenden Ausdeutung, die offene Mittheilung mache; Herr Oberst Gyger von Prangin, als Commandierender der aufgebotenen Truppen, habe dieses Schreiben dem Herrn Grafen von Bubna übergeben. Aus diesem officiellen Schritte der waadtländischen Regierung gehe nun unbezweifelt hervor, daß dieselbe gesinnet sey, der Versammlung einer XIII. Örtischen Tagsatzung nöthigenfalls selbst mit offenem Gewalt sich zu widersetzen.
Der Geheime Rath von Bern erachte es Seiner Pflicht, dem hießigen Stand von diesem Sachverhalt Kenntniß zu geben; mit der Anzeige, daß der dortige Stand alsobald dem  bevollmächtigten Herrn Minister von Schraut eine Note eingegeben habe, in welcher die unrichtigen Allegate des waadtländischen Schreibens zu berichtigen getrachtet werde, indem in Bern bloß eine Vermehrung von 4. Compagnien in der Garnison, und zwar erst nach dem 13ten Februar, als dem Tage erhaltener sicheren Nachricht von den Waadtländischen außerordentlichen Bewegungen, Platz gefunden habe, welche als allgemeine Vorsichtsmaaßregel in kritischen Augenblicken gewiß keinerlei Besorgniße zu erwecken, oder zu rechtfertigen geeignet war.
Der Stand Bern vertraue übrigens fest, daß durch dergleichen unbefugte Anmaaßungen gegen eine Versammlung schweizerischer Stände nach alten Bünden, die allerdings in den dortigen Wünschen liege, deren Nothwendigkeit dem Stand Bern mit jedem Tage einleuchtender, und ihre befürderete Zusammenberufung dringender werde, keineswegs werde behinderet werden können.  Indeßen fordere er den hießigen Stand gegen die Anstalten des Waadtlandes zu freundeydsgenößischem bundesmäßigem getreuem Aufsehen auf“.
Hierauf ist von dem Kleinen Rath geantwortet worden:
„In geziemender Erwiderung seiner freundeydsgenößischen Zuschrift vom 26sten passati, welche dem Kleinen Rath wegen der Wichtigkeit ihres Innhalts von dem Staatsrath überwiesen worden sey, – unterlaße man nicht, die Anzeige zu machen, daß der hießige Stand bereits am 24sten Februar eine andringliche Zuschrift an den L. Stand Waadt aberlaßen habe, um ihm Mäßigung und Klugheit anzuempfehlen, und ihn von allem abzumahnen, was die Spannung vergrößeren und nicht nur die unmittelbar darein verwickelten L. Stände, sondern die gesamte L. Eydsgenoßenschaft in die gefährlichste Lage versetzen könnte.
Man bedaure es anbey sehr, daß der L. Stand Bern und einige andere L. Mitstände den so oft wiederholten dringenden und brüderlichen Vorstellungen, wegen Anschließung an die von den Diplo-  matischen Agenten der Hohen Alliierten Mächte einzig anerkannte Eydsgenößische Bundesversammlung, kein geneigtes Gehör verleihen haben, wordurch mancherlei dermahlen obwaltende Verspannungen ausgeblieben wären.
In jedem Fall aber werde der hießige Stand das in seiner Pflicht ligende Eydsgenößische Aufsehen eintretten laßen, und nach bestem Vermögen dazu mitwürken, daß alle gewaltsamme Ausbrüche jeder Art in der Eydsgenoßenschaft vermieden und behinderet werden.“ –.
