Weisung an den Großen Rath, und gesezliche Vorschrift, betreffend die auf Ostern 1807. und künftig jedes zweyte Jahr, um eben diese Zeit, vorzunehmende Vervollständigung und Censur des Großen Raths.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Organisations-Commißion, unterm 31sten pass. (in Folge erhaltenen Auftrags vom 7ten Decembris a. p.) hinter-  brachten sorgfältigen Gutachtens, enthaltend eine Revision des Gesetzes vom 21sten Decembris 1804. über die Censur und Vervollständigung des Großen Raths, – wurde beschloßen, dem Großen Rath dießfalls die nachstehende Weisung und Gesetzes-Vorschlag zu hinterbringen:
Weisung.
Da (nach der Verfaßung) auf Ostern des kommenden Jahres wiederum die je zu zwey Jahren eintrettenden Zunftversammlungen, zu Censur und Vervollständigung des Großen Raths, vor sich gehen werden, – so hat der Kleine Rath in Zeiten die nöthigen Einleitungen getroffen, um dem Großen Rath die dießfalls erforderlichen gesetzlichen Bestimmungen hinterbringen zu können.
Bey Abfaßung derselben sind zwar die auf den Gang der dießfälligen Zunft- und Commißional-Verrichtungen vom Merz und Aprill 1805. gegründeten Erfahrungen dienlich benuzt, jedoch aber in den ebengedachten Erfahrungen kein Grund zu wesentlichen, tief eingreiffenden Abänderungen gefunden worden.
Es bleibt daher dem Kleinen Rath lediglich die Bemerkung überig, daß, wenn die gesetzliche Vorschrift vom 21sten December 1804. nur auf die Censur-Verhandlungen vom Jahr 1805. berechnet war, – hingegen die beyliegend entworfene nicht nur für den nächsten Anlaß, sondern für alle könftigen Jahre abgefaßt ist; als wormit der unmaßgebliche Entwurf, der klugen Prüfung des Großen Raths anheimgestellt wird.
Zürich den 16ten Augstmonat. 1806.
Im Namen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
Gesetzliche Vorschrift,
betreffend die auf Ostern 1807. und künftig jedes zweyte Jahr, um eben diese Zeit vorzunehmende Vervollständigung und Censur des Großen Raths.  
Der Große Rath, 
In Betrachtung, daß zu Vollziehung der Artikel 14. und 18. der Verfaßung des Cantons Zürich, eine bestimmte, nähere Anleitung und Vorschrift erforderlich ist; 
verordnet:
1. Die sämtlichen Bezirks- und Unterstatthalter werden dem Kleinen Rath bis zum ersten Merz 1807. und könftig jedes zweyte Jahr in der zweyten Hälfte des Monats Februar, das Verzeichniß derjenigen Bürger einsenden, die zwey Jahre früher die verfaßungsmäßigen Zunftversammlungen präsidiert haben; der Kleine Rath wird diesen, wenn keine erheblichen Gründe für eine Abänderung obwalten, die Præsidial-Leitung für die bevorstehenden Zunftversammlungen weiter übertragen, und an die erledigten Stellen, aus einem von den Statthaltern auf gleiche Zeit einzugebenden dreyfachen Vorschlag, neue Präsidenten ernennen, die jedoch niemahls, der Zurükruffung unterworffene Mitglieder des Großen Raths seyn dörfen.
2. Der Präsident jeder Zunft wird sogleich nach seiner Ernennung, mit Zuzug zweyer Gemeindraths-Glieder aus der Zunft [in der Stadt Zürich mit Zuzug zweyer Mitglieder der betreffenden Zunft] die Revision der Zunftregister vornehmen, und die Namen der gestorbenen Bürger, sowie die, durch Falliment oder richterliche Sentenz wegfallenden Namen, aus denselben ausstreichen.
3. Der Präsident und die ebenerwähnten Beysitzer, werden an einem der nächsten, dafür von ihnen zu bestimmenden, und in der Zunft bekannt zu machenden Tage, die Einschreibung derjenigen neuen Mitglieder der Zunft vornehmen, welche seit der lezten Revision der Zunftregister, zur Einschreibung in dieselben fähig gewor-  den sind.
4. Zur Aufnahme in die Zunftregister sind, nach Vorschrift der Verfaßung, fähig [Art: 4] die Bürger einer Gemeinde des Cantons, die sint Jahresfrist in dem Umfang der Zunft angeseßen sind, einen unabhängigen Stand haben, [d. i. an niemands Kost und Lohn stehen] in der Miliz eingeschrieben sich befinden; wenn sie unverheyrathet sind, dreyßig; wenn sie aber wirklich verheyrathet, oder es gewesen sind, zwanzig Jahre alt sind, und endlich Grundstüke, oder hypothesierte Schuldschriften von 500. Franken an Werthe besitzen.
5. Der Präsident und die Beysitzer werden die von ihnen revidierten und vervollständigten Zunftregister unterzeichnen, und nach vollendeten Zunftgeschäften, dem betreffenden Bezirks– oder Unterstatthalter übergeben.
6. Die in den Zunftverzeichnißen jeder Zunft eingeschriebenen Bürger, versammeln sich im Jahr 1807. und könftig jedes zweyte Jahr am zweyten Sonntag vor Ostern, nach Beendigung des Morgengottesdiensts, in den, durch den Beschluß der Regierungs-Commißion vom 17ten Merz 1803, festgesezten Versammlungs-Orten, unter dem oben bezeichneten Præsidio jeder Zunft.
7. Die Versammlung jeder Zunft wählt allervorderst aus ihrer Mitte, durch offenes und relatives Stimmenmehr, einen Schreiber, und zwey Stimmenzähler.
8. Der Kleine Rath wird den Präsidenten derjenigen Zünfte, deren unmittelbar im Großen Rath zu besezende Stelle erledigt ist, davon Anzeige geben, und sie werden diese Anzeige hinwieder der Zunftversammlung eröffnen, und dieselbe einladen, zu einer neuen Wahl für die erledigte Stelle zu schreiten.
9. Um jedoch die Wahl neuer, un-  mittelbar von der Zunft zu erwählender Mitglieder des Großen Raths vornehmen zu können, ist es erforderlich, daß die absolute Mehrheit der eingeschriebenen Zunftglieder versammelt sey. Ist die Zunft nicht in der erforderlichen Zahl versammelt, so wird der Präsident auf einen der nächstfolgenden Tage eine neue Versammlung ansagen; im Fall aber auch alsdann die erforderliche Zahl der Wählenden nicht vorhanden wäre, so hat sich die Zunft ihres Wahlrechts für die bevorstehenden zwey Jahre verlurstig gemacht.
10. Um unmittelbar in den Großen Rath wählbar zu seyn, muß man Bürger der betreffenden Zunft, 25. Jahre alt, und Eigenthümmer von Grundstüken oder von Unterpfand tragenden Schuldinstrumenten für den Werth von 5000. Schweizerfranken, seyn.
11. Die Wahl geschiehet durch geheimes und absolutes Stimmenmehr; die Stimmzedel werden jedem Zünfter zugestellt, damit er in der Zunftversammlung selbst, den Namen deßen, dem er seine Stimme geben will, auf den Stimmzedel schreibe, oder denselben, wenn er nicht schreiben kann, durch einen der Stimmzähler oder den Schreiber, auf den Zedel schreiben laße.
12. Die Stimmzedel sollen sogleich vor der ganzen Versammlung verlesen und gezählt werden; und wenn durch das erste Stimmenmehr kein absolutes Mehr herauskommt, so wird ein zweytes Mehr vorgenohmen, und dabey ausschließend auf die im ersten Mehr schon vorhanden gewesenen Subjecte hin, gestimmt; wann aber auch dann noch kein absolutes Mehr sich ergeben würde, so soll zwischen den zwey höchsten Mehren, durch die Hand des Präsidenten das Loos gezogen werden.
13. Das neu gewählte Mitglied des Großen Raths ist verpflichtet, den Be-  weis seiner Wahlfähigkeit und des dazu erforderlichen Vermögensstandes unverzüglich und persönlich bey der Commißion des Innern des Kleinen Raths zu leisten, als worzu der betreffende Bezirks- oder Unterstatthalter jedes neugewählte Mitglied unmittelbar nach der Wahl auffordern soll.
14. Nach vollendeter Wahl des in den Großen Rath zu ernennenden Mitglieds, oder in denjenigen Zünften, wo keine solche Wahl erforderlich ist, gleich nach vorgenohmener Ernennung des Schreibers und der Stimmzähler, ladet der Präsident die Versammlung ein, zur Besetzung der durch den 18ten Artikel der Cantonsverfaßung bezeichneten Commißion zu schreiten.
15. Diese für die Censur der Mitglieder des Großen Raths bestimmte Commißion einer jeden Zunft, soll verfaßungsmäßig bestehen: aus 15. Mitgliedern, nämmlich 5. der 10. Ältesten, – 5. der 10. beträchtlichsten Eigenthümmer, – und 5. aus allen Gliedern der Zunft ohne Unterschied, insgesammt durch das Loos ausgeschiedenen und bezeichneten Bürgeren.
16. Den vereinigten Gemeindräthen jeder Zunft ligt ob, in einem, wenigstens zwey Tage vor der Versammlung der Zunft zu veranstaltenden Zusammentritt, worinn der von dem Kleinen Rath gesezte Zunftpräsident den Vorsitz führet, das Verzeichniß der 10. ältesten Bürger sowohl, als jenes der 10. beträchtlichsten Eigenthümmer ihrer Zunft zu entwerfen, welches von dem Zunftpräsidenten zu Handen genohmen wird.
17. Aus dem Verzeichniße der Ältesten werden die Gemeindräthe diejenigen Bürger weglaßen, die, wegen Altersbeschwerden, den Zunftversammlungen beyzuwohnen sich nicht mehr im Stande befinden.  
18. Als die zehn beträchtlichsten Eigenthümmer der Zunft werden diejenigen angesehen, welche, in den zwey jederzeit unmittelbar vorhergegangenen Jahren, die stärksten Gemeindanlagen irgend einer Art, nach Angabe des Anlagen-Registers, bezahlt haben.
19. In der Stadtgemeinde Zürich wird der Gemeindrath für jede der dreyzehn Zünfte, die betreffenden gedoppelten Verzeichniße verfertigen.
20. Wenn zur Vervollständigung des Verzeichnißes der zehn beträchtlichsten Eigenthümmer einer Zunft, zwischen mehreren Bürgeren, welche eine gleiche starke Anlage bezahlten, muß gewählt werden, so entscheidet das Loos, das in der, zu Verfertigung der benannten Verzeichniße bestimmten Zusammenkonft der Gemeindräthe, durch die Hand des Zunftpräsidenten gezogen wird.
21. Die würklichen Mitglieder des Großen Raths, mit Ausnahme derjenigen, die auch des Kleinen Raths sind, können weder in diese Verzeichniße aufgenohmen werden, noch in ein Loos für die Besetzung der Commißion fallen.
22. Der Präsident der Zunftversammlung legt dieser die von den Gemeindräthen verfertigten Verzeichniße der zehn ältesten Bürger und der zehn beträchtlichsten Eigenthümmer der Zunft, vor; worbey er sich der nachstehenden Formul bedient:
a. Es ergiebt sich aus dem bey der Stelle befindlichen Auszug aus den Taufregistern der zu dieser Zunft gehörigen Kirchgemeinden, daß nachstehende die zehn ältesten Zünfter sind, nämmlich: N. N. gebohren den … Tag … Monats … im Jahr … also alt … Jahre u. s. f.
b. Es ergiebt sich aus dem bey der Stelle befindlichen Auszug aus den Protocollen und Steuer-Registern  der zu dieser Zunft gehörigen Gemeinden, daß nachstehende 10. Bürger diejenigen Zünfter sind, welche, nach Angabe der Steuer-Register, in den lezten zwey Jahren die beträchtlichsten Anlagen bezahlt haben.
23. Es wird hierauf zur Ziehung des Looses geschritten:
Die Stimmenzähler legen 10. gleichgroße, von dem Schreiber der Versammlung ausgefertigte Zedel, deren 5. mit dem Wort: gewählt bezeichnet, die 5. anderen aber leer sind, zusammen gerollt, in einen Beutel. Der Präsident läßt hierauf die zehen Ältesten, in der Reihe, wie sie auf dem Verzeichniße stehen, einen Zedel ziehen; für allfählig Abwesende fordert er einen beliebigen Bürger der Zunft zu Ziehung des Looses auf. Die gezogenen Zedel werden von dem Präsidenten geöfnet, und jene Bürger, welche die, mit dem Wort: gewählt, bezeichneten Zedel zogen, sind Mitglieder der Commißion.
24. Das Gleiche geschiehet hierauf zwischen den zehn beträchtlichsten Eigenthümmern.
25. Nachher werden so viel Zedel, als Mitglieder der Zunft sind, nach Abzug der 10. schon gewählten Commißionsglieder und derjenigen Zünfter, die als Glieder des Großen Raths nicht wählbar sind, in einen Beutel gethan. Von diesen Zedeln sind fünf mit dem Wort gewählt bezeichnet, die übrigen aber leer. Jedes Mitglied zieht einen Zedel, und jene fünf, welche die, mit dem Wort gewählt bezeichneten, herausziehen, sind Mitglieder der Commißion.
26. Niemand darf seine Ernennung in die Commißion ausschlagen, und sollte ein Gewählter, unüberwindlicher Hinterniße wegen, der Commißion nicht beywohnen können, so sollen da-  durch die Verrichtungen derselben weder aufgeschoben, noch gehindert werden.
27. Nach vollendeter Besetzung der Commißion entläßt der Zunftpräsident die Versammlung mit der Anzeige, daß, in so fern die Commißion auf Zurükberufung eines Mitglieds des Großen Raths antrage, er die Zunft auf den nächstkommenden Dienstag wieder zusammen beruffen werde.
28. Die Commißion jeder Zunft, soll sich am Tage nach ihrer Ernennung Vormittags besammeln. Sie wird von dem ältesten Mitglied eröffnet, wählt sich aber sogleich einen Präsidenten und Schreiber aus ihrem Mittel. Der von der Regierung gewählte Zunftpräsident wohnt der Commißion von Anfang bis zu Ende ihrer Verrichtungen als Zeuge bey, und wachet darüber, daß bey denselben die gesetzliche Vorschrift pünktlich beobachtet werde, hat aber in der Commißional-Sitzung keine decisive Stimme, in so fern er nicht ohnehin als einer der zehn Ältesten, oder der zehn beträchtlichsten Eigenthümmer, oder der fünf durchs Loos Ernennten, würkliches Mitglied der Commißion ist.
29. Die Commißion hat sich verfaßungsmäßig über die Entscheidung der Frage zu berathen, ob die Zurükberufung eines Mitglieds des Großen Raths von der Zunft vorzunehmen seye? Es können aber [nach Vorschrift der Verfaßung] diejenigen Mitglieder des Großen Raths, welche zugleich Mitglieder des Kleinen Raths sind, von keiner, und die directe gewählten Mitglieder des Großen Raths, nur von derjenigen Zunft, von der sie sind gewählt worden, zurükberufen werden, und es dehnt sich mithin das Zurükberufungs-Recht einer jeden Zunft nur auf ihr directe gewähltes Mitglied, oder an deßen Statt auf eins der sämmtlichen  indirecte gewählten Glieder des Großen Raths aus.
30. Wenn die Frage, wegen Zurükberufung eines Mitglieds des Großen Raths, von der Mehrheit der Commißion bejahend entschieden ist, so bezeichnet die Commißion das Mitglied selbst, über deßen Abrufung die Zunft entscheiden soll. Die Commißion muß aber, bey Anwendung des Grundsatzes der Abrufung, durch absolutes Mehr die Person des Abzurufenden bezeichnet haben, um der Zunft einen Antrag zur Abrufung machen zu können. Wenn in der Commißion kein absolutes Mehr rüksichtlich auf die abzurufende Person, obwaltet, so wird, gleich als ob die Frage der Abrufung im allgemeinen verneinend beantwortet worden, nichts weiteres vor die Zunft gebracht. Wenn aber die Stimmen in der Commißion gleichgetheilt sind, – so entscheidet der von der Commißion aus ihrem eigenen Mittel gewählte, Präsident, und wird auf diese Weise ein absolutes Mehr gebildet.
31. Der Verbalprozeß der Verrichtungen der Commißion, der, in so fern er auf Abrufung eines Mitglieds des Großen Raths anträgt, dieses ganz einfach und ohne Beyfügung von Motiven thut, – wird von allen ihren Mitgliedern und von dem Zunftpräsidenten unterzeichnet, noch den gleichen Vormittag ausgefertigt, und von dem Zunftpräsidenten zu Handen genohmen. Jede spätere Ausfertigung, sowie jede spätere Versammlung der Commißion ist ungültig und bleibt ohne Wirkung.
32. Hat die Commißion auf die Zurükberufung eines von ihr bezeichneten Mitglieds des Großen Raths angetragen, so beruft der Zunftpräsident die Zunft auf Dienstags neuerdings zusammen. Er legt ihr den Verbal-Prozeß der Berathung der Commißion vor, und ladet sie ein, sogleich über die  Frage abzustimmen: „Ob das bezeichnete Mitglied des Großen Raths zurükberufen werden solle oder nicht?“.
33. Dieses geschiehet durch geheimes Stimmenmehr und durch Stimmzedel, die an die Mitglieder ausgetheilt werden, und auf welche jedes derselben das Wort: Abgerufen, oder das Wort: bleibt, – schreibt.
34. Die Stimmen werden durch die Stimmenzähler laut gezählt, und der Präsident eröfnet der Versammlung das Resultat der Abstimmung.
35. Um die Zurükberufung nach sich zu ziehen, wird verfaßungsmäßig ein Stimmenmehr erfordert, das größer ist, als die Hälfte nicht bloß aller Anwesenden, sondern aller stimmfähigen Zunftgenoßen; so wie dann auch diejenigen Mitglieder des Großen Raths, die von mehr als einer Zunft auf das Verzeichniß der Candidaten gebracht worden, nur durch die Stimmenmehrheit der stimmfähigen Bürger einer gleichen Anzahl von Zünften zurükberufen werden können.
36. Wenn eine Zunft die Zurükberufung des von ihr directe gewählten Mitglieds des Großen Raths beschloßen hat, – so schreitet sie sogleich, und nach Anleitung der §§. 9. 10. 11. und 12. des gegenwärtigen Gesetzes, zur Wahl eines neuen Mitglieds des Großen Raths.
37. Nach vollendeter Wahl, oder, in so ferne keine solche stattfand, nach eröfnetem Resultat der, im §. 32. bezeichneten Abstimmung, entläßt der Präsident die Versammlung.
38. Der Zunftpräsident wird unverzüglich den von ihm, dem Schreiber und den Stimmenzähleren unterzeichneten Verbal-Prozeß aller Verrichtungen, der Zunft sowohl, als ihrer Commißion, dem Statthalter des  Bezirks zu Handen des Kleinen Raths einsenden.
39. Der Kleine Rath wird einen conspect aller dieser Zunftverrichtungen, dem Großen Rath, bey seiner nächsten Zusammenkonft vorlegen, und es wird alsdann zu Ersezung der allfählig durch Zurükberufungen erledigten Stellen indirecte gewählter Mitglieder des Großen Raths, durch Ziehung des Looses aus der Candidatenliste, geschritten.
