Waßerrechtsbewilligung für Johannes Keller in Esch bey Neftenbach.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 10ten hujus, betreffend die Bitte des Johannes Keller in Esch bey Neftenbach, daß ihm bewilligt werden möchte, das bereits Ao. 1819. von der hohen Regierung erhaltene, zu einer Amlung-Fabrik bestimmte Waßerwerk, nunmehr für den Betrieb einer Spinnmaschine zu benutzen; nachdem sich aus amtlicher Untersuchung und Prüfung durch Experten ergeben, daß einerseits in Bezug auf  die Waßerkraft keine andern Verhältniße Statt finden werden, als die bisherigen, auf einen halben Mahlgang berechneten, und anderseits die Spinnerey der Herren Hasler, Wipf und Comp. in Seuzach daselbst gänzlich eingehen und hieher verlegt werden solle, erkennt, dem Petenten unter diesen beyden Voraussetzungen die Erlaubniß zu ertheilen, daß er sein Waßerwerk zum Betrieb einer Spinnmaschine benutze, mit der Bestimmung, daß für solches von Ao. 1820. an zu rechnen, eine angemeßene jährliche Recognition von 1. Mütt Kernen an den Staat bezahlt, die Spinnerey in Seuzach aber aufgehoben werde, wofür das Lbl. Oberamt zu sorgen und der Regierung seiner Zeit Bericht zu erstatten hat, indem nur dannzumal von dieser hohen Behörde die derselben auferlegte Recognition wieder aufgehoben werden kann.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Winterthur, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für den Johannes Keller Kenntniß gegeben.
