Mittheilung des Vororts Bern, betreffend die unbegreiffliche Ablehnung des K. Französischen Kriegsministers bezüglich auf die Forderungen der Officiere der 4. ehemaligen Schweizer-Regimenter in Frankreich.
Der vorörtliche Geheime Rath mittheilt durch seine an Burgermeister und Rath gerichtete, vermuthlich aber, da die Mittheilung nach dem Inhalt auch dem Staatsrathe des Mitvorortes Luzern gemacht worden, für den hiesigen Staatsrath bestimmte Zuschrift vom 12ten passati, einen ausführlichen Bericht des Eydsgenößischen Geschäftsträgers, Herrn von Tschann, in Paris über die wichtige Angelegenheit der Forderungen der Officiere der ehemaligen IV. capitulirten Schweizer-Regimenter in Frankreich für Soldrückstände und reglementsmäßige Entschädigungen. Es ergiebt sich daraus, welche Thätigkeit und Sorgfalt Herr von Tschann in der Behandlung dieses Geschäfts bewiesen hat, wie aber jetzt von Seite des Kriegsministers zu  Ablehnung solcher, durch eine Königliche Verordnung und einen bestimmten Artikel in der Capitulation geheiligten, vom Ministerium selbst früher immer anerkannten Ansprachen, die unbegreifliche Behauptung aufgestellt wird: durch den Vertrag mit den verbündeten Mächten vom 25sten April 1818. seyen diese Forderungen an die Schweiz selbst zur Befriedigung gewiesen worden.
Dieser Trugschluß wurde in der Note des Eydsgenößischen Geschäftsträgers vom 27sten Octobris, welche dem Berichte deßelben nebst übrigen dazu gehörigen Acten beygefügt ist, und in der Audienz des Ministers der auswärtigen Angelegenheiten mündlich vorgetragen.
Um so viel an ihm, auf den Erfolg einzuwirken, schrieb der vorörtliche Geheime Rath unverzüglich selbst an den Minister, und wiederholte noch einmal die Hauptgründe kräftig, welche einen beförderlichen und billigen Entscheid des Königlichen Raths hoffen laßen, und der Vorort sichert die Mittheilung der weitern Berichte zu.
Diese intereßante Mittheilung ist dem Vorort (laut Mißiven) im Nahmen des Staatsraths danknehmig zu erwiedern,  und auch der Geschicklichkeit und des Eifers, womit Herr von Tschann in der Angelegenheit gehandelt hat, mit Beyfall und Dank zu erwähnen, am Ende aber zu bemerken, daß, wenn wider alles Verhoffen, die von dem vorörtlichen Geheimen Rathe an das K. Ministerium erlaßenen verdankenswerthen Vorstellungen nicht den gerechtermaßen zu erwartenden Erfolg haben sollten, es dem hiesigen Staatsrath den Umständen und der Sache angemeßen bedünken würde, diese Vorstellungen von Seite der Eydsgenoßenschaft, an Se. Majestät, den König selbst, gelangen zu laßen.
