Bewilligung für Schneider Koch von Stockenhausen im Württembergischen, sich mit seiner Haushaltung noch bis Ende Aprills in Wädenschweil aufzuhalten.
Es waltet bey dem Kleinen Rathe kein Bedenken, den Ludwig Koch von Stockenhausen, im Königreich Würtemberg, Schneider, seßhaft zu Wädenschweil, in seinem unterm 21sten dies eingelegten Ansuchen, daß ihm, nebst seiner Ehefrau und zwey Kindern, der Aufenthalt in der Gemeinde Wädenschweil noch bis zum künftigen Frühling, als der zu seiner Heimreise bequemern Jahrszeit möchte gestattet werden, zu entsprechen, und ihm zu bewilligen, sich mit seiner Haushaltung noch drey Monate, also bis Ende des Aprills, in Wädenschweil aufzuhalten, in der Meynung, daß er dann mit derselben seine Heimreise antrete, und daß dieß geschehen sei, von dem Gemeindrath von Wädenschweil dem Kleinen Rathe einberichtet werde.
Dieser Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen des gedachten Gemeindraths zugestellt. Dem Koch wird eine besondere Aufenthaltsbewilligung zugefertiget; und dem Secretariat der Commißion des Innern aufgetragen, ihn auf das Tableau der Niederlaßungen zu setzen.
