Antwort des L. Standes St. Gallen auf die gegebene Auskunft wegen Sequesters, den die Zinscommißion auf die St. Gallischen Gefälle zu Stammheim gelegt haben sollte.
Das Recepiße des Lob[lichen] Standes St. Gallen vom 2ten dieß auf die demselben unterm 29ten passati gegebene Auskunft, über die Beschwerde, als ob von der hießigen Zinscommißion auf die St. Gallischen Gefälle zu Stammheim ein Sequester gelegt worden sey, zeigt, daß derselbe vollkommen beruhigt ist, und bedarf keiner weitern Verfügung.
