Der Geheime Rath des Vorortes Bern theilt die Einladung der K. Bayerischen Regierung mit, daß der Verkauf der Königssee-Arzneyen in der Schweiz verboten werden möchte.
Der Geheime Rath des L. Standes und Vorortes Bern, theilt sämtlichen Ständen durch Circulare d. d. 26sten Merz eine von dem Königlich-Bayerischen Gesandten, Herrn von Olry, aus Auftrag seines Monarchen empfangene Einladung mit, dahin gehend, daß der Verkauf der, wegen schlechter Qualität ihrer Ingredienzien gefährlichen Arzneyen, welche zu Königssee im Fürstenthum Schwarzburg fabricirt und theils in größern Portionen versandt,  theils aber verhausirt werden, in der Eydsgenoßenschaft verboten werden möchte, weil solche unter dem Titel als Transitwaare nach Würtemberg oder der Schweiz, in Bayern, wo solche auch bereits verboten seyen, eingeschwärzt werden.
Nach Anhörung dieser Mittheilung, haben UHHerren und Obern erkennt, dem Geheimen Rathe des Vorortes rückantwortlich anzuzeigen, es seye in hiesigem Kanton aller Verkauf und das Hausiren mit componirten Arzneyen verboten, übrigens werde man diesen Anlaß benutzen, um die Acht auf solch unerlaubten Verkehr zu erneuern und zu verschärfen.
Demnach wird das L. Sanitätscollegium beauftragt, dem Handel, der allenfalls mit benannten und andern solchen Medicamenten im hiesigen Kanton getrieben werden möchte, nachzuforschen, und das Angemeßene zu deßen Steuer, in Kraft der bestehenden Verordnungen, zu verfügen, oder wenn allenfalls weitere Einwirkung abseite der Regierung hiezu erforderlich wäre, der hohen Behörde darüber Bericht zu erstatten.
