Herr Landammann der Schweitz, wegen des von Ausreißeren des 4ten Schweizerregiments zu Rouvray und Viteaux begangenen Straßenraubs und Mords.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, in seinem Kreisschreiben vom 19ten dieß, dem Kleinen Rathe von dem Straßenraub, welchen fünf Ausreißer von dem 4ten Französischen Schweitzerregiment in der Nähe von Rouvray, und den Mord, den sie zu Viteaux, wo man sie anhalten wollte, an einem Gens d’arme begangen haben, Kenntniß giebt, das Verzeichniß dieser fünf Ausreißer, von denen zwey bey Ermordung des Gens d’arme auf dem Platz blieben, ein dritter sogleich, und der vierte nachher in dem Fürstenthumm Neuenburg angehalten wurde, mittheilt, und hiermit die Aufforderung verbindet, auf den fünften der angezeigten Ausreißer sorgfältige Acht zu bestellen, damit er auf Betretten verhaftet werde, und über den Antheil, den er an dem verübten Verbrechen gehabt, und wie weit ihm der An-  schlag der übrigen bekannt gewesen seyn möchte, gerichtlich vernohmen werden könne, – so wird das Verzeichniß der Verbrecher der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion zu nöthiger Verfügung überwiesen, und Sr. Excellenz dem Herren Landammann hievon rükantwortlich Anzeige gegeben.
