Die der Aussezung eines Kindes zu Arau verdächtige Barbara Bräm von Schlieren, ist zu Affoltern gestorben.
Die Anzeige, die der Herr Bezirksstatthalter Angst zu Regensperg unterm 10ten dieß dem Kleinen Rathe, auf den unterm 5ten dieß ihm gegebenen Auftrag ertheilt, daß die Barbara Bräm von Schlieren, welche wegen des Verdachts Ao 1803. zu Arau ein Kind ausgesezt zu haben, hätte arretiert und in ein Präcognitions-Verhör gezo-  gen werden sollen, vor ca. 4. Wochen zu Affoltern gestorben sey, ist der Regierung des Kantons Argau laut Mißiven zu notificieren.
