Das Oberamt Grüningen berichtet, daß auf der Brandstätte zu Itzikon ein Schatz gefunden worden sey.
Das L. Oberamt Grüningen macht der Hohen Behörde des Kleinen Rathes sub dato 3ten hujus nachträglich zu  dem Berichte in Bezug auf das Brandunglück in der Gemeinde Izikon, die Anzeige, daß Felix Guggenbühl der Eigenthümer eines der abgebrannten Häuser beym Wegräumen des Schuttes, zwischen der Feuermauer und Grundfeste in einem Topf größere und kleinere Silber- und Kupfermünzen aus der ersten Hälfte des 17ten Jahrhunderts von circa fl 180. am Werthe gefunden, und diesen Fund ehrlich eingebracht, doch aber die Hoffnung geäußert habe, daß ihm solcher als auf seinem Eigenthum entdeckt, zugesprochen werden dürfte, wozu ihn auch das Oberamt empfehle, zumal er die meiste Fahrhabe von circa 1200. fl am Werthe eingebüßt habe.
Ferner wird in diesem Berichte das rühmliche Betragen des Heinrich Kunz belobt, der als er sein Haus ohne Rettung verloren gesehen, sich halb nackt mit der größten Thätigkeit mit Rettung der Haabseligkeiten seines Nachbars beschäftigt.
Und endlich zeigt der Herr Oberamtmann an, daß er auf den Wunsch der Vorsteherschaft, die Sammlung einer Liebessteuer in der Gemeinde Grüningen bewilligt habe.
Diesen Bericht überweisen UHHerren und Obern samt dem gefundenen Gelde der L. Brandaßecuranz-Commißion zu angemeßener Berücksichtigung bey Einbringung ihres allgemeinen Antrages in Bezug auf dieses Brandunglück; auch wird davon dem Herrn Oberamtmann, unter Genehmigung  der angeordneten Gemeindssteuer und mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, der L. Brandaßecuranz-Commißion noch Bericht in Bezug auf den Verlust der Fahrhabe, den die übrigen Brandbeschädigten erlitten, zu erstatten.
