Verkommniß mit den L. Ständen, betreffend die gegenseitige Anwerbung von Angehörigen des einten Cantons durch den anderen.
Auf angehörten, sub 23sten hujus von der L. Werbungscommißion erstatteten Bericht, betreffend den bisherigen Erfolg der Ihro sub 7ten Novembris in Auftrag gegebenen Unterhandlungen mit den Werbungskammeren der übrigen L. Stände, über die Anwerbung gegenseitiger Angehöriger, auf das Fundament der, unter obbesagtem Dato vor Rath gutgeheißenen Staminum und Grundsätzen, – ist beschloßen worden, den L. Ständen Bern, Uri, Schwytz, Unterwalden ob und nid dem Wald, Schaffhausen, und Appenzell A. R., welche dem Project  vom 7ten Novembris unbedingt beygestimmt haben, durch das in den Mißiven enthaltene Schreiben anzuzeigen, daß nunmehro die hierseitige Werbungscommißion gegen die betreffenden Stände genau nach dem Tenor dieser gegenseitigen Verkommniß handeln werde, gleichwie man auch nicht zweifle, es werden auch dortseits den betreffenden Werbungskammeren reciprocierliche Befehle gegeben werden; daß man übrigens lediglich gewärtigen wolle, ob den betreffenden L. Ständen diese Erklärung hinreichend scheine, oder ob sie die Auswechslung von förmlichen Verkommniß-Instrumenten begehren, zu der man hierorts auf Verlangen ebenfalls geneigt sey.
Gleichmäßige Eröffnung ist (laut Mißiven) auch dem ebenfalls consentierenden Stand St. Gallen zu machen; mit dem weiteren Beyfügen, man laße sich die von gedachtem L. Stand gewünschte Modification, daß nämmlich in den §§. 3. und 4., wo der Ausdruck vorkömmt, woher der Recrut gebürtig ist, diesem substituiert werde, wo er sein Heymath hat, – gar wohl gefallen.
Die Werbungs-Commißion wird  nun durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß begwältiget, von nun an die bereits vorhandenen Verkommniße in pünktliche Vollziehung zu setzen, und des ferneren ersucht, zu trachten, auch mit den nicht consentierenden Cantonen auf angemeßenen, und den hierorts angenohmenen Hauptgrundsätzen möglichst annährenden Fuß übereinzukommen, und das Resultat dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
