Erklärung des Kaufmännischen Directorii und der Zinscommißion, wegen Abbezahlung ihrer auf den St. Blasischen Besitzungen haftenden Schuldforderungen.
Da das Kaufmännische Directorium  unterm 28sten Julii und die Zinscommißion unterm 29sten ejusdem die unterm 25sten an sie gemachte Einfrage: Ob sie, in Folge des stattgehabten Verkaufs der St. Blasischen Besitzungen in den Cantonen Zürich und Argau, gesinnet seyen, die darauf zu forderen habenden Capitalien, gegen neue mit Großherzoglich-Baadischen Ämteren zu versicherende Schuldverschreibung länger stehen zu laßen? –, verneinend beantworten, und sich bestimmt dahin erklären, daß beyde Institute, nach geschehenem Verkauf der ihnen verpfändeten ehemahls St. Blasischen Besitzungen und Gefälle, die regelmäßige Rückzahlung ihrer Capitalien gewärtigen, – so soll solches dem Großherzoglich-Baadenschen Herrn Finanzrath Holzmann, in Antwort auf seine dießfällige Einfrage vom 18ten passati, (laut Mißiven) angezeigt werden.
