Landrechtsertheilung an die Herren Gebrüder von Müller von Mühlegg in Wien.
Nach Verlesung eines unterm 18ten Novembris abgefaßten Gemeindsbeschlußes von Rheinau, woraus erhellet, daß in einer außerordentlich abgehaltenen Gemeindsversammlung, worinn von 98. effectiven Gemeindsbürgeren 76. anwesend gewesen, mit 54. gegen 22. Stimmen erkennt worden, den Herren Gebrüderen, Freyherr Ferdinand von Müller von Mühlegg, Eydsgenößischer Geschäftsträger, und Joseph von Müller von Mühlegg, Großhändler in Wien, gegen die gemeinsame Einzugsleistung von 800. Franken in das Gemeindsgut, 160. Franken in das Armengut und zwey Feuerkübeln, eventuell das Gemeindsbürgerrecht zu ertheilen, Ihnen Selbst aber die Nachwerbung um das Landrecht zu überlaßen, – ist beschloßen worden:
1.) Den Herren Gebrüderen Freyherren von Müller, als Beweis der gegen Sie tragenden Achtung und in Hinsicht Ihrer Sich vielfältig um die Eydsgenoßenschaft erworbenen Verdienste, das allhießige Landrecht unentgeldlich zu ertheilen.
2.) Hiervon wird der E. Gemeinde Rheinau durch den Herrn Unterstatthalter Sigg mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, den Herren Gebrüderen Freyherren von Müller aber mittelst der in den heutigen Mißiven enthaltenen Zuschrift die erforderliche Kenntniß gegeben.
