Unterstüzung der Gemeinde Lungeren, wegen Tieferlegung des dasigen Sees.
Da es sich aus dem mundlichen Bericht der hießigen Ehrengesandtschaft auf der letzten gemeineydgenößischen Tagsatzung in Solothurn ergiebt, daß laut den von ihr, [in Folge Auftrags vom 28sten May] bey den Gesandtschaften anderer Loblicher Stände, rüksichtlich der angesuchten Unterstützung der Gemeinde Lungeren wegen Tieferlegung des dasigen Sees eingezogenen Erkundigungen, zwar alle Stände, bey denen die dießfällige Einfrage geschah, sich zu einer solchen Unterstüzung erklärt, der L. Stand Bern aber allein das Maaß derselben bestimmt, und zwar auf 400. Frk[en], welche als das Maximum angesehen werden dörften, festgesezt und dem L. Stand Unterwalden bereits zugestellt hat, so wurde beschloßen, nunmehr auch die Finanzcommißion zu begwältigen, dem L. Stand Unterwalden zu Handen der Gemeinde Lungeren, eine ähnliche Unterstüzung von 400. Frk[en], mit einer angemeßenen Zuschrift begleitet, im Namen der Regierung zukommen zu laßen.
