Der Jud Samuel Guggenheim weigert sich, die für Thätigkeit zu Rettung zweyer Kinder bey einem Brande in Wyl bey Rafz erhaltene Gratification anzunehmen, bittet aber um ein Hausier-Patent.
Das L. Oberamt Embrach erstattet dem Kleinen Rathe sub dato 3ten hujus den Bericht, es habe der Hebräer Samuel Guggenheim von Längnau die ihm von der Regierung zuerkannte Gratification für bewiesene Thätigkeit zu Rettung zweyer Kinder bey einem Brande in Wyl bey Rafz mit dem Wunsche ausgeschlagen, solche an das Armengut der Gemeinde Wyl abtreten zu dürfen, hingegen um ein Hausierpatent für den dortigen Amtsbezirk oder wenigstens das Rafzerfeld angesucht, wozu er als ein bekannter rechtlicher Mann amtlich empfohlen werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern kein Bedenken getragen, zu bewilligen, daß für das Armengut von Wyl dieses, die lobenswerthe Denkungsart des uneigennützigen Gebers beweisende Geschenk angenommen werde, hingegen über das Begehren eines Hausierpatentes nicht eintreten können, da gesetzliche Vorschriften vorhanden sind, welche solches unzuläßig machen.
Von diesem Beschluße wird dem L.  Oberamte Embrach Kenntniß gegeben.
