Antwort der St. Gallischen Regierung, worinn sie die Rechtmäßigkeit der Ehe des Heinrich Landis aus dem Hirzel darzuthun sich bemüht.
Das Schreiben der Regierung des L. Cantons St. Gallen vom 20ten dieß, worinn dieselbe auf das an sie unterm 11ten aberlaßene Schreiben bemerkt, daß der Heinrich Landis nicht von einem französischen Geistlichen, sondern von einem Schweizergeistlichen, dem Herrn Schneider, Pfarrer zu Buderach im Canton Lemann, mit der Elisabetha Zuber copuliert, und der von dem nämmlichen förmlich ausgestellte Eheschein von dem Herrn Friedensrichter Scherer, als damahligem Districtsgerichts-Präsidenten, für rechtlich anerkannt worden, daß mithin die geäußerten Zweifel über die Gültigkeit dieser Ehe nunmehr gehoben seyen, und die hießige Regierung belieben werde, der Gemeinde Hir-  zel für die Aufnahme der Elisabetha Zuber, als Gemeindsbürgerin, die nöthige Weisung zu ertheilen, wird, sammt dem Taufschein des Kindes, der gedachten beiden Eheleuthe, der Commißion des Innern mit dem Ersuchen zugestellt, sich in dem obgedachten Copulationsschein des Näheren umzusehen, ob die Aßertion der St. Gallischen Regierung nicht auf einem Irrthum beruhe, und sowohl hierüber als überhaupt, was in diesem Geschäft zu thun sey, dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
