Jahresbericht über die landwirthschaftliche Armenschule auf dem Bläsihof.
Die Lbl. Aufsichts-Commißion über die landwirthschaftliche Armenanstalt im Bläsihof erstattete der hohen Regierung durch ein ausführliches vom 17ten Merz h. a. datirtes Referat ihren siebenten, das Jahr 1824. begreifenden Jahresbericht über dieses Institut, und legte damit den Beweis ab, daß sie solchem fortgesetzt und unter allen Umständen ihre getreue und eifrige Obsorge widme, und sich darum in Betreff der moralischen und größern Theils auch der landwirthschaftlichen Ausbildung ihrer aus den niedrigsten und verdorbensten Claße enthobenen Zöglinge glücklicher Resultate zu erfreuen habe. Indem für die gesammte Behandlung und den Unterricht stets das gleiche angenommene System befolgt wird, genießen der Schaffner und Lehrer ihrer Pflichttreu halben ein vollkommen gutes Zeugniß, welches auch nicht weniger im Allgemeinen den Schülern ertheilt werden kann. Von denselben sind sieben aus dem Institute entlaßen worden, und ebensoviele dafür eingetreten, so daß sich die angenommene Normalzahl von 30. erfüllt befindet. Weniger erfreulich sind hingegen auch dieß Jahr die Ergebniße der Oeconomie, in so weit solche von dem Ertrage des Hofes abhängt, weil die ungünstige Lage desselben und sein  karger Boden Schwierigkeiten darbieten, welche die sorgsamste und einsichtsvollste Landwirthschaft nich zu beseitigen vermag, und alle Erndten mehr oder minder verkümmert, ja selbst bey kalten und naßen Jahrgängen großentheils zu nichte werden. So wird berichtet, daß im letzten Jahre der Roggen ganz fehlte, und die Saat desselben wieder umgepflügt werden mußte, daß die Oehlpflanzung nichts ertrug, und daß überhaupt der in jener Localität gewöhnlich späte Frühling und frühe Herbstfrost die Pflanzung der Nachfrüchte unmöglich mache. Daher die Unmöglichkeit etwas Bedeutendes von dem Ertrage des Hofes zu veräußern, und vielmehr die Nothwendigkeit solche Gegenstände, welche derselbe liefern sollte, anderwärts anzukaufen.
Alle diese Verhältniße waren des nähern aus zwey beygefügten Conspecten über die Armenschule und die Landwirthschaft, sowie auch aus der Rechnung des genauern zu ersehen.
Die letztere zeigt folgende Hauptsummen:
Ausgabe:
Für die Haus- und Landwirthschaft
fl
895.
39.
1.
Das Erziehungsinstitut
„
3254.
24.
4.
Bauwesen
„
46.
26.
−
Guthaben des Rechnungsstellers von der 6ten Rechnung
„
344.
7.
4.
Uebertrag
fl
4541.
16.
9. 

Einnahme:
Aus der Staatscaßa
fl
3000.
Für S. v. Vieh
„
1316.
34.
Allerley
„
35.
20.
fl
4352.
14.
Verbleibt dem Rechnungssteller als Guthaben
fl
189.
2.
9.
Neben dem bleibt noch ein älterer aufgelofener Bau-Conto von 157. fl 9. ß 6. Hlr. zu decken.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, der Lbl. Aufsichtsbehörde wiedermals den beßtverdienten Dank für ihre unermüdete Sorgfalt und Thätigkeit zu bezeugen, und durch solche dem Schaffner und Lehrer ihre Zufriedenheit bezeugen zu laßen, sowie dann auch beschloßen, das obangegebene Deficit nebst Baurechnung aus der Staatscaßa decken zu laßen, und dem Institute zugleich wieder einen Credit von fl 4800. für das laufende Jahr bey derselben zu eröffnen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion nebst der Rechnung, und der Lbl. Aufsichtsbehörde zugestellt.
