Festgesetzter Anfang der Berathung über den Criminal-Codex.
Auf die, von dem HHerren Amtsburgermeister dem Kleinen Rath gemachte Anzeige, daß Hochdemselben von der Canzley der geziemende Bericht erstattet worden, es habe der (in Folge Beschlußes vom 8ten Aprill a. c.) unter den sämmtlichen Mitgliederen der Regierung in Circulation gesezte Entwurf eines Strafgesezbuchs für den Canton Zürich, nunmehr den Tour vollendet, und seyen sämmtliche in Umlauf gesezt gewesene handschriftliche Exemplare gestern in die Canzley zurükgekommen, – wurde dem Gutbefinden des HHerren Amtsburgermeisters anheim gestellt, in einer der nächsten Sitzungen die Discußion über diesen wichtigen Gegenstand zu eröffnen. 
