Nachträgliche Publication über die provisorische Erleichterung einiger Bayerischer Zölle.
Da der Königl. Bayerische Minister-Resident, Herr von Malzen, durch Zuschrift vom 3ten hujus das Ansuchen stellte, daß zu Verhütung allfälligen Mißverstandes über die neue Zollerleichterung für einige in das Bayerische eingehende Schweizerwaaren, mittelst eines Nachtrages zu der hierseits darüber erlaßenen Bekanntmachung, der Bayerisch-Würtembergische Zollverein als Fundament und Beweggrund dieser Zollverfügung bezeichnet werden möchte, so hat der Kleine Rath keinen Anstand genommen, hierin zu entsprechen, und die Kanzley beauftragt, in die hiesigen Blätter als erläuternde Bemerkung jener Publication einrücken zu laßen, „daß die angezeigte Zollermäßigung in Folge des besagten Verbandes eingetreten seye, und somit auch (bis auf definitive Regulirung der Schweizerischen Zollverhältniße mit den benannten Nachbarstaaten) für Anwendung dieser geringern Zölle die nähmlichen Formalitäten beobachtet werden müßen, wie für die Würtembergischen.“
Dem Herrn von Malzen wird laut Mißiven angezeigt, daß solches geschehen seye. 
