Landrechtsbegehren des Jacob Stikels von Nabringen aus dem Würtenbergischen, und Anstand wegen seiner Bürger-Rechtsbewilligung.
Es ergiebt sich aus dem schriftlichen Berichte des Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Regensperg vom 24ten. dieß, daß Jacob Stikel von Näbringen [sic!], aus dem Churfürstlich Würtenbergischen, der sich mit der Stieftochter des Johannes Lang von Windlach, [eigentlich Bürgerin zu Affoltern bey Höngg] verehelicht hat, um die Ertheilung des Land-Rechts ansucht, und sich zu dem Ende hin um das Gemeindsbürgerrecht zu Windlach beworben, die Gemeinde ihm unterm 5ten. Julii durch einen Gemeindsbeschluß entsprochen, nachdem aber der Herr Statthalter, auf die Vorstellungen mehrerer Bürger von Windlach, wegen der Übereilung, womit jener Gemeindsbeschluß abgefaßt worden, eine nochmalige Gemeindsversammlung zu Behandlung dieses Gegenstands bewilligt habe, wobey 5. Bürger für; – 47. Bürger aber gegen die Annahme des Stikels gestimmt, nunmehr sowohl der Lang, als Stiefschwäher des Stikels, als auch der Stikel selbst darauf beharren, daß es bey dem erstgefaßten Beschluß der Gemeinde Windlach sein Verbleiben habe –. Da nun diese Anstände keineswegs das Mein und Dein betreffen, sondern ihre Beseitigung gänzlich von administrativer Competenz befunden wurden, so wird das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Angst samt seinen Beylagen der, wegen administrativen Streitigkeiten verordneten Commißion zu, womöglich gütlicher Beseitigung, unerhältlichen Falls aber zum rechtlichen Entscheid überwiesen.
