Bestätigung der auf Herren Pfarrer Christoph Finsler gefallenen Wahl eines neuen Herren Pfarrers zu Berg.
Auf den von dem Kirchenrathe unterm 20sten dieß über die Bewerbung der Aspiranten auf die vacante Pfarrpfründe Berg erstatteten, ganz befriedigenden Bericht, hat der Kleine Rath die von dem Herren Abbten des Gotteshauses Rheinau, als Collatoren der gedachten Pfarrpfründe, laut gegebener Anzeige vom 17ten dieß, getroffene, auf den Herren Christoph Finsler, bisherigen Pfarrer im Schönenberg, gefallene Wahl eines neuen Pfarrers der Gemeinde Berg, hochobrigkeitlich einmüthig ratificiert. 
Hievon wird sowohl dem Herren Abbten des Gotteshauses Rheinau in Rükantwort, als durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntniß, Sr. Hochwürden, Herren Antistes Heß, und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Veranstaltung der Installation des neuen Herren Pfarrers der Gemeinde Berg, sowie dem Herren Pfarrer Finsler selbst, gehörige Notiz gegeben.
