Antwort des L. Standes Argau, betreffend die von dem Bezirksgericht Baden ausgesprochene Bestrafung des Müller Schlatter von Buchs und die eingeleitete Procedur gegen Felix Köchli von Obersteinmaur, wegen Kornausfuhr.
Die Regierung des L. Standes Argau antwortet in einem ausführlichen Schreiben vom 8ten hujus, auf die dießeitige Beschwerde über die von dem Bezirksgericht Baden ausgesprochene unverhältnißmäßige Bestrafung des Müller Schlatter von Buchs wegen Kornausfuhr, und die wegen Kornankauf gegen Felix Köchli von Ober-Steinmaur eingeleitete Procedur, und sucht, mit Verfechtung ihres aufgestellten Systems über den Fruchtverkehr, zu beweisen, daß dießfalls von dem betreffenden Tribunale nach Recht und Pflicht gehandelt wor-  den seye, erklärt aber, daß sie den Müller Schlatter anbelangend, für welchen der Zeitpunkt der Appellation verstrichen seye, in Berücksichtigung der dießeitigen Verwendung, die Buße von 2304. Frk[en]., die ihm auferlegt worden, auf 576. Frk[en]. heruntergesetzt habe. Hingegen den Felix Köchli anbelangend, der zumal seinen Fehler durch Angabe eines falschen Nahmens vergrößert, auf deßen Stellung vor Gericht beharren müße, widrigenfalls über denselben ein Contumaz-Urtheil ausgesprochen werden würde.
Nach Anhörung dieser Antwort, haben UHHerren und Obern (mit Mehrheit) erkennt, der Regierung des L. Standes Argau folgendes zu antworten:
Man verkenne zwar nicht ihre Lage, und laße auch ihren Äußerungen über die Veranlaßungen zu ihren allgemeinen Verfügungen über den Fruchtverkehr, Gerechtigkeit wiederfahren, allein nichts desto weniger stehe man unverändert in den wiederholt geäußerten Ansichten über die Unzuläßigkeit solcher Maaßnahmen und Verhältniße in der Eydsgenoßenschaft, und müße durch eben diese Ereigniße in der Überzeugung bestärkt werden, wie nothwendig es seye, in unserm Vaterlande wieder auf beßere Grundsätze über den freyen Verkehr zurückzukommen, und sich dießeits vorbehalten, bey schicklichem Anlaße der Berathung Gemeineydsge-  nößischer Angelegenheiten, auf gründliche Abhilfe und Vorkehrungen zu dringen, wozu man zugleich hoffe, auch von Seite des L. Standes Argau kräftige Unterstützung zu finden.
Was die vorliegenden Specialfälle betreffe, so wolle man sich nun dazu verstehen, dem Müller Schlatter, welcher sich einige Verabsäumungen zu Schulden kommen laßen, die Anweisung zu geben, daß er die gemilderte Buße von 576. Frk[en]. bezahle; und auch den Felix Köchli anweisen laßen, daß er sich vor dem betreffenden Bezirksgerichte stelle. Da jedoch unwidersprechlich seye, daß es den dießseitigen Angehörigen sehr lästig, und oft fast unmöglich fallen könne, einzeln der Auffindung und dem Ankauf ihrer Bedürfniße in geringen Quantis nachzugehen, und also sehr begreifflich seye, wenn mehrere zusammen eine Person dazu beauftragen, so dürfe man hoffen, es werde dortseits bey Beseitigung dieses Geschäftes hierauf Rücksicht genommen, und entweder die Abfuhr der von dem Köchli für sich und einige andere Particularen gekauften Frucht gestattet, oder doch wenigstens der gemachte Vorschuß zurückerstattet werden.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Regensperg Kenntniß gegeben, und daßelbe beauftragt, nunmehr das Erforderliche nach dem Sinne obiger Antwort an die Regie-  rung des L. Standes Argau, zu verfügen.
