Bestätigung des Canzleypersonals der Commißion des Inneren.
Nach Anhörung des unterm 26sten Decembris hinterbrachten schriftlichen Berichts der L. Commißion des Inneren, ist der Canzleybestand derselben pro Ao. 1816. auf dem bisherigen Fuß belaßen, mithin Junker Hauptmann Hartmann Escher auf dem Riedtli als erster, und Herr Staabshauptmann Heinrich Hottinger im Magazinhof als zweyter Secretarius, Herr Jacob Hausheer von Wipkingen als Canzlist, und Herr Diethelm Kramer von hier, als Besorger der Canzleygeschäfte des Krämer-Patentwesens, für das Jahr 1816., in ihren bisherigen Besoldungsverhältnißen mit Vergnügen bestätiget worden; als worüber sowohl der Commißion des Inneren, als der Finanzcommißion die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt werden soll. 
