Von dem Staatsrath vorberathener Instructionsantrag über die Revision der Tagsatzungsbeschlüße von 1803. bis 1813.
Der von dem Staatsrathe vorberathene Instructions-Antrag über den §. 19. des vorörtlichen Kreisschreibens vom 27sten April, betreffend die Revision der seit 1803. bis und mit 1813. ergangenen Tagsatzungsbeschlüße, wurde geprüft, und mit einigen wenigen Modificationen genehmigt, wie die auf die Sitzung des Großen Raths bey den Acten bereit liegende Redaction dieses Instructions-Artikels es zeigt.
