Promotoriale an Schwytz, wegen einer dem Beck Schmid von Richterschweil verweigereten Kaufratification.
Da sich Heinrich Schmid, Beck von Richterschweil, in einem vom 7ten May datierten, und unterm 9ten von dem Herren Unterstatthalter  Hotz in Oberrieden empfehlend einbegleiteten Memorial bey dem Kleinen Rath darüber beschwert, daß er von Seite des Bezirksraths von Wollrau und nachher der L. Standesregierung von Schwytz selbst, in dem Begehren wegen Ratification des Kaufs, und Ausfertigung des Kaufinstruments um eine von dem Schmid im November 1806. dem Martin Stößel in Bäch abgekaufte halbe Behausung und kleines Stück Landes, beharrlich abgewiesen werde, und er in diesem Fall um die hierseitige Intervention durch ein günstiges Promotoriale sollicitiert, – so ist an den L. Stand Schwytz die in den heutigen Mißiven enthaltene Zuschrift über diese Angelegenheit erlaßen, und der gedachte L. Stand mittelst derselben ersucht worden, den hießigen Stand mit den Gründen der dießfälligen Weigerung näher bekannt zu machen. Von dieser entsprechenden Verfügung wird Herr Unterstatthalter Hotz dem Petenten Kenntniß geben.
