Requisitoriale des zu Luzern seßhaften Zacharias Weidmann von Königsee, wegen Aufkauf gestohlener Seide.
Auf einen Bericht und Antrag des Lbl. Obergerichtes d. d. 8ten hujus, wird an die Regierung des Lbl. Standes Luzern durch heutige Mißive das Ansuchen gerichtet, daß sie den dortigen Ansäßen, Posamenter Zacharias Weidmann, als geständigen Käu-  fer eines bedeutenden Quanti gestohlener Seide, welche Johannes Weiß im Todtenmösli bey Mettmannstetten, durch Verführung mehrerer Fabrikarbeiter, gesammelt und ihm zugetragen, anhalte, sich auf ergehende Citation vor hiesigem Gericht zu stellen.
Dem Lbl. Obergerichte wird rückantwortlich angezeigt, daß dieses Requisitoriale abgegangen.
