Obergerichtliche Strafsentenz über Jacob Graf von Wolfshausen.
Die von dem Obergericht unterm 17ten dieß über den Wagner Jacob Graf von Wolfshausen wegen Beraubung der Churer-Postkutsche, ausgefällte Strafsentenz, welche, soweit es die Züchtigung des Delinquenten betrifft, schon gestern durch Veranstaltung der Cantons-Policeycommißion vollzogen worden ist, – wird derselben, um zu gänzlicher Vollziehung aller Strafbestimmungen überwiesen, und hievon dem Obergericht (lt. Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben.
