Niederlaßungsbewilligungen für verschiedene Landesfremde.
Es hat der Kleine Rath auf den Antrag der L. Commißion des Innern vom 23. d. M. nachbenannten Landesfremden, auf die von ihnen eingelegten Schriften, die Niederlaßung in hiesigem Kanton unter folgenden nähern Bestimmungen bewilligt:
1.) Dem Joh. Michael Irion von Thuningen. K. Würtembergischen Oberamtes Tuttlingen, Schaffner im Schloße Goldenberg, auf drey Jahre.
2.) Dem Christian Ziegler, Schäfer, von Gnibel, K. Würtembergischen Oberamts Tübingen, die Niederlaßung zu Oberweil, Gemeinde Adlikon, auf zwey Jahre.
3.) Dem Herrn Baron von Speth von Unter-Marchthal, Königl. Würtembergischen Oberamts Ehingen, Besitzer des Gutes Gyrsperg, auf vier Jahre.
4.) Dem Herrn Jacob Schneller, Arzt und Wundarzt, von Lotstätten, Großherzogthums Baden, die Niederlaßung zu Rheinau auf zwey Jahre.
5.) Dem Joseph Schütz, Tischler, von Fließ,  K. K. Landesgerichts Landeck in Tyrol, die Niederlaßung zu Feuerthalen bis Ende des gegenwärtigen Jahres.
6.) Dem Herrn Franz Gschwind, Handelsmann, von Leimstädt, K. Würtembergischen Oberamts Sulz, sammt seiner Ehefrau, die Niederlaßung zu Feuerthalen auf vier Jahre.
7.) Dem Franz Carl, Kammmacher, von St. Veit bey Wien, gleichfalls die Niederlaßung zu Feuerthalen bis Ende des laufenden Jahres.
8.) Dem Joh. Ernst Stark, Mezger, von Backnang im Würtembergischen, ebenfalls die Niederlaßung zu Feuerthalen, bis Ende des laufenden Jahres.
Die unter No. 1. 2. und 4. bezeichneten Personen haben, wofern sie nach Verfluß der oben bestimmten Fristen noch länger in hiesigem Kanton zu bleiben wünschen, noch vorher sich mit neuen Heimathscheinen zu versehen und solche einzureichen; ebenso No. 5. und 7. mit neuen Päßen und Auswanderungsbewilligungen, und No. 8. mit einer neuen bestimmten Aufenthaltsbewilligung der Gemeinde Feuerthalen.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Oberamt Andelfingen zu Handen der bemerkten Gemeinden und Landesfremden, unter Beylegung der von diesen eingelegten Aus-  weisschriften für Erstere und angemeßener Auszüge des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hiervon zu machen.
Was endlich den Strohseßelfabrikanten Andreas Baldauf von Stetten im Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen betrifft, so werden die von demselben seiner Zeit mit seinem Niederlaßungsgesuch eingelegten Schriften dem Oberamt Andelfingen mit der Einladung übersandt, solche dem Eigenthümer wieder zu Handen zu stellen und dafür besorgt zu seyn, daß selbiger innerhalb Monathsfrist den hiesigen Kanton verlaße.
