Einfrage des Oberamts Winterthur, betreffend den Gemeindammann Manz zu Altikon.
Mit Beziehung auf den unterm 19. v. M. hinsichtlich der Angelegenheiten der Gemeinde Altikon vom Kleinen Rathe gefaßten Beschluß, berichtet das Oberamt Winterthur unterm 30. v. M: es sey nun von der genannten Gemeinde die im dortigen Gemeindrath erledigte Stelle mit einem geeigneten Subjecte wieder besetzt worden; hingegen habe sich eine neue Schwierigkeit dadurch erhoben, daß der neu gewählte Gemeindammann Manz sich weigere, jetzt schon um das Bürgerrecht zu Altikon sich zu bewerben, und die früher dießfalls gethane Zusage lediglich dahin wiederholt habe, daß er später, vielleicht noch im Laufe dieses Jahres, sich um das genannte Bürgerrecht melden wolle. Das Oberamt erbittet sich nähere Weisung darüber, ob es deßen ungeachtet den Gemeindam-  mann Manz beeidigen und einsetzen dürfe.
Diese Einfrage hat der Kleine Rath dahin zu beantworten beschloßen, daß es bey der Ernennung des Gemeindammann Manz sein Verbleiben habe, und das Oberamt denselben ohne Bedenken in seine Stelle einsetzen und beeidigen möge, zumal man dem Zeitpunct entgegensehen könne, wo derselbe das Bürgerrecht zu Altikon erwerben werde.
