Rechnungs-Abnahme der unter die ehemaligen Stadtwächter vertheilten Gratificationen.
Diesem Bericht fügt die Commißion die Rechnung über die würkliche Vertheilung der Gratificationen an die nicht pensionierten ehemaligen Stadt- und Policey-Wächter bey, – welche, da solche richtig befunden wurde, anmit von Seiten des Kleinen Raths ratificiert wird. Zugleich wird der Finanzcommißion eine Abschrift derselben, nebst den Belegen in Originale zu sorgfältiger Aufbewahrung in den Finanz-Archiven zugestellt.
