Verwendung bey der Regierung des Lbl. Standes Schwytz, wegen Nachwährschaft beym Viehverkauf.
Nachdem durch ein Schreiben vom 4ten hujus das Lbl. Sanitäts-Collegium die hohe Regierung in Kenntniß gesetzt, daß den Müllern Vollenweider von Weißenbach und Frick von Maschwanden, welche den 4ten Weinmonath v. J. von dem Büchsenmacher Michael Euer aus Schwytz ein Pferd für 147 1/2. fl. gekauft, da dieses Thier nach Beobachtung aller in Fällen der Krankheit hierseits gebräuchlichen Formen, während der  Währschaftszeit gefallen, von dem Siebnergericht in Schwytz dießfalls kein Recht gehalten, sondern auf Fundament einer alten dortigen Verordnung vom 4ten April 1648. erklärt worden, daß der Verkäufer keinen Bescheid zu geben schuldig sey, so haben UHHerren und Obern erkennt, daß ein solches Verfahren bey dem starken Viehhandel, welcher zwischen beyden Kantonen Statt finde, für die hierseitigen Angehörigen, wenn sie dortseits keine Garantie fänden, während sie solche hierseits leisten müßten, sehr bedenklich und unbillig wäre, und daher beschloßen, in folgendem Sinne an die Regierung von Schwytz darüber zu schreiben:
„Dieses Ereigniß habe in Berücksichtigung des vielfachen Viehverkehrs, in welchem beyde Kantone mit einander stehen, die besondere Aufmerksamkeit in Anspruch nehmen müßen, und da hierseits, gleichwie in andern Lbl. Ständen, der zur Sicherheit und Beförderung dieses Handelszweiges ersprießliche Grundsatz der Nachwährschaft gegen Fremde und Einheimische gleich verbindlich gehalten werde, so dürfe man begründet hoffen, daß auch dortseits, wenigstens die Eydsgenoßen, von dieser Rechtswohlthat, welche den eigenen Angehörigen im Kanton  selbst und auswärts zu Statten komme, nicht ausgeschloßen, sondern derselben reciprocirlich theilhaft seyn werden.
Man ersuche daher um eine dießfällige Erklärung und beruhigende Zusicherung, und dürfe derselben um so zuversichtlicher entgegen sehen, als dieser Wunsch und Begehren das beydseitige Intereße gleicher Maaßen beziehend, von der hierseitigen vollen Leistung deßen, was man verlange, ausgehe.“
