Absterben des Herrn Cantonsrath und Bezirksgerichtschreiber Geilinger zu Bülach.
Auf die von Herrn Bezirksstatthalter Angst unterm 7ten dieß eingekommene amtliche Anzeige von dem erfolgten se[ligen] Absterben des Herrn Cantonsrath und Bezirksgerichtschreiber Hs. Ulrich Geilinger zu Bülach, wird der Herr Statthalter zu Wiederbesetzung der vacanten Gerichtschreiberstelle von dem Bezirksgericht Bülach einen Dreyervorschlag einziehen, und der Regierung einsenden.
Da der verstorbene Herr Gerichtschreiber Geilinger directe gewähltes Mitglied des Großen Rathes war, – so wird die Staatscanzley von dieser erfolgten Vacanz nöthige Notiz nehmen.
