Das Ehegerichtliche Urtheil über die Paternitätsklage der Verena Schweizer von Wattwyl gegen Jacob Schmid von Richterschweil, wird der Regierung von St. Gallen übersandt.
Das von dem L. Ehegerichte sub 13ten hujus ausgesprochene, und mit Schreiben von gleichem Tage an den Kleinen Rath einbegleitete Urtheil über die Paternitätsklage der Verena Schweizer aus dem Almen, Gemeinde Wattwyl, Bezirks Obertoggenburg, ge-  gen Jacob Schmid von Richterschweil, wird (laut Mißiven) der Regierung des L. Standes St. Gallen zu Handen der Klägerin übersandt.   
