27ster Legationsbericht der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Basel.
Der 27ste Legationsbericht der hießigen Ehrengesandtschaft in Basel, d. d. 18ten Julii, betreffend das, von dem L. Stand Thurgau gegen St. Gallen reclamierte Heimfallsrecht in Bezug auf die, in seinem Canton ligenden Güter, des secularisierten Klosters St. Gallen, – die Eröffnung des Herren Schultheiß von Affry, als gewesenen Landammanns der Schweiz, wegen  der, zwischen den Cantonen Bern und Freyburg obwaltenden Grenzstreitigkeiten, – die Eröffnung des Syndicats, und die vor denselben gelangten Ansprüche des hießigen Standes gegen den L. Stand Thurgau wegen der Collatur der sechs betreffenden Pfarrpfründen in dortigem Canton, – enthält schließlich die Anzeige, daß der hießige HHerr Gesandte heute (den 19ten) von Basel zu verreisen, und Morgens in Zürich einzutreffen gedenke, daß aber HHerr Rathsherr Finsler, welcher um die Pendenzen von der Militar-Rechnung berichtigen zu helfen, noch einige Tage in Basel verweilen müße, auch die Syndicatsgeschäfte besorge, welche allenfalls am 18ten noch nicht beendigt würden.
Auch dieser Legationsbericht wurde danknehmig angehört, und, in Gewärtigung der nun wirklich auf Morgen angekündigten Zurükkonft der Ehrengesandtschaft, ad acta zu legen beschloßen.
