Die Kastellische Regierung zu Oberdischingen quittiert für die empfangenen fl. 482 12 Xr.
Die Reichsgräflich-Schenk von Kastellische Regierung zu Oberdischingen übersendet dem Kleinen Rathe, unterm 17ten pass., die Quittung für die derselben, unterm 22sten Februar, wegen Theilnahme an der dortigen Zuchthausanstalt für das erste halbe Jahr, nämmlich vom 21sten May bis 21sten November 1805, conventionsmäßig übermachten fl. 482 12Xr; bezeugt dabey ihr Vergnügen, daß man es hierseits, ungeachtet der verminderten Züchtlings-Zahl bey der stipulierten Aversalsumme habe bewenden laßen, und sieht daher mit Sehnsucht dem Zeitpunkt entgegen, in welchem die hießige Regierung die lei-  dige Lüke der Entflohenen durch andere, hiezu geeignete Individuen wieder ausfüllen zu laßen, für gut finden werde.
Bey dieser Antwort und Empfangsbescheinigung der Kastellischen Regierung, hat es, in Gewärtigung des dort gehoften, – in der That aber besorgliche Zeitpunkts einer solchen Ergänzung sein Bewenden, und ist lediglich die eingesandte Quittung, der Finanz-Commißion zuzustellen.
