Antwort an die Regierung von Glarus, welche um Vermögens-Extradition an Herrn Friedrich Brunner, Regierungs-Secretaire zu Petersburg ersucht, damit der Herr Rathsherr Kubli für eine an ihn zu machende Schuldforderung bezahlt werde.
Die L. Commißion des Innern erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit ihrem Referate d. d. 30sten passati Bericht, über die von der Regierung des L. Standes Glarus durch Zuschrift d. d. 5ten ejusdem neuerdings begehrte Vermögensauslieferung an den von hier gebürtigen Herrn Friedrich Brunner, Rußisch-Kaiserlicher Regierungs-Secretäre, gegenwärtig zu Petersburg, wofür sie sich intereßirt, damit der Herr Rathsherr Joseph Kubli die Gelegenheit erhalte, sich bey diesem Anlaße für eine Schuldforderung an den Herrn Brunner bezahlt zu machen. Da sich nun ergiebt, daß die früher wegen Majorennität des Herrn Brunner obgewalteten Anstände beseitiget sind, und dem Rußisch-Kaiserlichen Geschäftsträger, Herrn Baron von Krudener, welcher sich in dieser Angelegenheit verwendete, bereits sub 7ten Novembris 1817. angezeigt wurde, der Herr Brunner müße sich vorher noch erklären, ob er das hiesige Bürgerrecht ferner beybehalten und zu diesem Ende eine gesetzliche Tröstung von 400. Frk[en]. zurücklaßen, oder aber das Ganze beziehen und auf jenes Verzicht leisten wolle, in welchem Falle er eine förmliche Entsagungsacte nebst authentischen Attestaten, die beweisen, daß er sich anderwärts ein Bür-  gerrecht erworben habe, einzusenden hätte, so wurde erkennt, der Regierung des L. Standes Glarus solches laut Mißiven mit der Bemerkung anzuzeigen, da seither von dem Herrn Brunner keine Antwort eingelangt seye, so könnte der Herr Kubli, welcher sich gegenwärtig selbst in Petersburg aufhalte, ohne Zweifel die Einsendung der bemeldten Erklärung und Attestate am beßten selbst befördern, und würde nach deren Richtigbefinden die Extradition keinen weitern Anstand finden, so wie ihm überlaßen werden, mit der von Herrn Brunner dannzumalen zum Bezug bevollmächtigten Person abzurechnen. 
