Geheimer Rath der Stadt und Republic Bern mittheilt Acten, bezüglich auf die Gründe seiner Verwerfung des Projects einer Bundesverfaßung, und fordert auf, seine Reclamationen durch die Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung unterstützen zu laßen.
Das unterm 26sten Julii eingekommene Kraisschreiben, wordurch der Geheime Rath der Stadt und Republic Bern, dem hießigen Stand, gleichwie solches gegen alle Alt-Eydsgenößische Cantone geschiehet, die Beschlüße und Proclamationen der dortigen Höchsten Behörde wegen Nichtratification des Entwurfs der Bundesverfaßung mittheilt, und die L. Stände ersucht, den Stand Bern in Seinen Ansprüchen durch die Ehrengesandtschaften auf der Eydsgenößischen Tagsatzung beßtens unterstützen zu laßen, – ist (lt. Mißiven) kurz dahin erwiederet worden: „Indem man dem Geheimen Rath den Empfang Seiner vertraulichen Zuschrift vom 26sten passati  gebührend bescheine, erneuere man auch hierseits die Versicherung, daß man gegen den L. Stand Bern, so wie gegen sämmtliche L. Mitstände, von alter Treu und Freundschaft fürdauernd belebt sey, und gerne jeden Anlaß ergreiffen werde, diese Gesinnungen bey gegenwärtiger Lage des Vaterlandes durch die That zu beweisen. Inzwischen hebe der gestrige Beschluß der Tagsatzung die Nothwendigkeit auf, Sich von Seite des hießigen Standes über den Innhalt der Bernerischen Mittheilungen näher zu erklären, zumahlen gedachter Beschluß dem dortigen L. Stand den Weg öffne, Seine Reclamationen dem [sic!] unpartheyischen Eydsgenößischen Rechten zu unterwerfen. Der hießige Stand sehe daher den ferneren Resultaten entgegen, und wünsche aufrichtig, daß selbige Ruhe, Eintracht und Frieden unter den sämmtlichen Geliebten Miteydsgenoßen beförderen mögen u. s. f. –.“
