Dem Herrn Oberstlieutenant Hausheer wird ein Personaladditament von 200. Frk[en]. zuerkannt.
In Vollendung der Berathung über das Gutachten der L. Militar-Commißion d. d. 18ten Novembris h. a., betreffend die neue Militar-Organisation, hat der Kleine Rath, auf den Antrag dieser Behörde, in Betrachtung der von dem Herrn Oberstlieutenant Hausheer für die Militar-Polizey und Militar-Instruction bisher geleisteten vorrefflichen und treuen Dienste, der durch Aufhebung der Standeslegion für seine Stelle verminderten Ac-  cidentien, und der hingegen durch die neue Organisation vermehrten Instructionsgeschäfte, einmüthig erkannt, dem Herrn Hausheeer seine Jahresbesoldung um ein Personal-Additament von 200. Frk[en]. jährlich in der Erwartung zu vermehren, daß sich dieser wackere Officier die gute Polizey in der Caserne und die Instruction ferner werde beßtens angelegen seyn laßen, und solle dieses Additament demselben bereits für das Jahr 1816. ausbezahlt werden. 
Von dieser Erkanntnuß wird der L. Finanzcommißion der Militar-Commißion, und dem Herrn Oberstlieutenant Hausheer Kenntniß gegeben.
