Anerkennung eines zu Birmenstorf Statt gefundenen Brandschadens.
Laut Bericht der L. Brand-Aßecuranz-Commißion vom 29. v. M. ist am 23. gl. M. Morgens um 6. Uhr in dem mit No. 7. bezeichneten, für fl. 150. versicherten Waschhaus des Jacob Häderli zu Birmenstorf Feuer ausgebrochen und dadurch ein auf 1/3. des Gesammtwerthes ansteigender Schade verursacht worden.
Da dieses Ereigniß seinen Grund in einem an dem Schornsteinen des Waschhauses entstandenen, völlig verborgenen Riße hat, mithin dem Eigenthümer des Gebäudes nichts zur Last fällt, so wird gedachter Schade von fl. 50. anerkannt und die L.- Brand-Aßecuranz-Commißion beauftragt, denselben noch in die mit abgewichenem November geschloßene Jahresrechnung von 1828. aufzunehmen.
Hiervon wird auch dem Oberamt Zürich zu Handen des Häderli Kenntniß gegeben.
