Bericht der Ehrengesandtschaft über die Unterhandlungen wegen des zwischen Zürich und Schaffhausen streitigen Rheinschiffahrts- und Stappelrechts.
Nachdem der Kleine Rath theils durch den mündlichen umständlichen und sorgfältigen Bericht des HHerrn Burgermeister Eschers, als gewesenen HHerren Ehrengesandten auf der leztabgehaltenen gemeineidgenößischen Tagsazung in Solothurn, theils durch die abgelesenen Noten, welche daselbst zwischen den hießigen und den Schaffhausischen HHerren Ehrengesandten, in Betreff des dortigen Rheinschiffahrts- und Stappelrechts gewechselt worden, sich überzeugt hatte, mit wie viel Eifer und Geschiklichkeit die hießige Ehrengesandtschaft den dießfalls erhaltenen Instructionen ein Genügen geleistet hat, wurde Wohlderselben für diese sorgfältigen und klugen Bemühungen der beßtverdiente Obrigkeitliche Dank  bezeugt; dann aber, da von Seite des L. Standes Schaffhausen die Anerkennung der dortigen Schiffahrt und des Stappelrechts als ausschließliches Eigenthum des dortigen Standes, zum Fundament jedes dießfalls einzuleitenden freundschaftlichen Einverständnißes gelegt werden will, – beschloßen, dieses Geschäft der Diplomatischen Commißion zu fernerer sorgfältiger Berathung und Hinterbringung ihres daherigen Gutachtens zu überweisen.
