Niederlaßungsbewilligung für den Christian Gottlob Werner von Waldenburg.
Der Kleine Rath hat, auf das von Herren Unterstatthalter Hotz unterm 7ten d. M. eingesandte, mit seiner Empfehlung so wie mit einem Heymathschein und günstigen Zeugnißen begleitete ehrerbietige Petitum des Christian Gottlob Werner, Pasamentierer von Waldenburg, im Fürstenthum Schönburg, im Königreich Sachsen, – welcher sich, nebst Weib und Kind, in der Gemeinde Wädenschweil niederzulaßen wünscht, beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und dem Petenten die Niederlaßungsbewilligung auf zwey Jahre zu ertheilen, nach deren Verfluß derselbe sich dann wieder um die Verlängerung, (in so ferne er solche wünscht) bey der Regierung anzumelden und die nöthigen Attestate beyzulegen hat.
Hiervon wird dem Christian Gottlob Werner durch eine besondere Ausfertigung, dem Herren Unterstatthalter Hotz aber, zu Handen des Gemeindraths Wädenschweil, und dem Secretariat der Commißion des Inneren, zu Verzeichnung in die dießfäl-  ligen Register, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
