Besetzung des Kornamts.
Die vacante Stelle eines Amtmanns am Kornamt, ist auf sechs die nächstfolgenden Jahre wiederum vergeben, und von MHochgeachten HHerren und Oberen mit 14. Stimmen dem Herrn Altzunftmeister Hs. Conrad Ott, bisherigem Beamteten am Kornamt, zum zweyten Mahl aufgetragen worden. Herr Friedensrichter und Alt-Seeschreiber Hs. Conrad Keller, von welchem eine schriftliche Anmeldung verlesen ward, hatte eine Stimme. Gegenwärtige Erkanntnuß wird dem Neugewählten und der L. Finanz-Commißion zugestellt.
