Beeydigung verscheidener ökonomischer und Kanzleybeamten.
Nachbenannte, auf Befehl des Hochgeachten Herrn Amtsburgermeisters auf heute zur Beeydigung vorbeschiedene ökonomische und Kanzleybeamte leisteten den gesetzlichen Pflichteyd, nähmlich
I. a.) Herr Amtmann Hs. Jacob Scheuchzer, im Obmannamt. 
          “          “         Hs. Caspar Escher zu Küßnacht. 
          “          “         David von Orell im Constanzeramt. 
          “     Schaffner Hs. Jacob Bär zu Cappel. 
  b.)    “     Salzverwalter Heinrich Meyer in Zürich, und
          “     Salzbuchhalter Mathias Scheuchzer in Zürich, 
den Eyd der Amtleute und Schaffner. 
II. Herr Land- und Amtsschreiber Sigmund Ferdinand Keller zu Grüningen, und 
      “    Land- und Amtsschreiber Hs. Conrad Hirzel zu Meilen. 
den Eyd der Amtsschreiber, die zugleich Landschreiber sind, und
III. Herr Landschreiber Carl Wilhelm Billeter zu Stäfa, und 
Herr Landschreiber und Amtsrichter Joh.  Jacob Huggenberger zu Elgg den Eyd der Landschreiber. 
Der ehemals vorbeschiedene Herr Landschreiber Wüst in hier wurde inzwischen von dem hohen Präsidio der Erscheinung zu Leistung des Landschreiber-Eydes entlaßen, da derselbe anzeigte, daß er seiner Zeit als gewesener Notar der Stadt Zürich vor dem Kleinen Rathe beeydiget worden sey. 
