Pendenzen des Marchungsgeschäfts mit Argau. Antrag wegen dem Bezirk des Klosters Fahr.
Der vom 18ten Novembris a. p. datierte Bericht des Herren Forst-  inspector Hirzel, verbunden mit dem von den hießigen und Argauischen Deputierten behörig unterzeichneten Verbalprozeß, über die am 14ten bis 16ten Novembris auftragsmäßig vorgenohmene Marchsteinsetzung gegen dem Canton Argau, von Hüttikon bis auf den Stierliberg, – wurde unterm 26sten November der Diplomatischen Commißion mit dem Auftrag zugestellt, einen Antrag über dasjenige, was zu gänzlicher Berichtigung dieses Marchungsgeschäftes noch zu thun übrig blieb, zu hinterbringen, und darmit auch ihre Gedanken über die definitive Beseitigung der noch stets nicht aus einander gesezten Anstände wegen dem Kloster Fahr zu verbinden.
Diesem Auftrag hat die Diplomatische Commißion, in Zuzug der Herren Rathsherren Rahn und Meyer von Knonau, ein Genügen geleistet und dießfalls sub 11ten Februarii ein Gutachten hinterbracht, welches in heutiger Sitzung von dem Kleinen Rath gänzlich genehmiget ward.
Es zeiget sich daraus, daß noch folgende Pendenzen der Marchenberichtigung vom lezten Spätjahr ins Auge zu faßen seyen:
a. Die gänzliche Abschaffung der nunmehro ganz überflüßigen und vielmehr zu Irrun-  gen Anlaß geben könnenden alten Marchsteine.
b. Die vollständigere Bezeichnung einiger noch nicht marquierten Marchsteine auf der Dietiker-Seite, als des Steins No XVI, dem der Buchstaben A. fehlt, und des Steins No XVIII, dem die ganze Bezeichnung mangelt.
In Bezug auf ersteren Gegenstand ist lediglich der dem Baudepartement bereits ertheilte Auftrag zu wiederholen, und darmit die Einladung zu verbinden, auch zugleich alles dasjenige zu veranstalten, was in Hinsicht des zweyten Gegenstandes noch mangelbar zum Vorschein kommen dürfte.
Die übrigen Punkte hingegen werden von einer Natur zu seyn erachtet, daß sie nicht von dem hießigen Stand allein können abgethan werden, sondern gemeinschaftliche Behandlung und noch zum Theil vorläufige Rüksprache mit dem L. Stand Argau erforderen; nämmlich:
c. Da zwischen der March No XXII. in der Holstraß und No XXI. auf dem Stierliberg annoch eine Zwischenmarch erforderlich ist, zumahlen die Distanz von einer March zur anderen über eine Stunde Wegs beträgt, und überdem die Zwischenmarch auch zu Ausscheidung des Repischthals dienlich scheint; – so ist zu einer solchen Zwischenmarch hier-  orts Hand zu bieten, jedoch in der Meynung, daß die Güter und Waldungen der Unserigen auch so viel immer möglich ganz in den hießigen Umfang fallen.
d. Die Richtung der Marchsteine ist genau nach den Winkeln darauf einzuhauen, welches unter Anleitung zweyer dießfalls von den beyden L. Ständen zu beauftragenden Geometer geschehen könnte.
e. Durch die nämmlichen Geometer ist ein Grundriß der neuen Marchenlinie aufzunehmen, und mit den schon vorhandenen Grundrißen und Karten in Bezug auf die ganze übrige Landesgränze gegen den Canton Argau, vom Rhein bis an die Reuß, in gehörige Verbindung zu setzen.
f. Nach Aufnahme des Grundrißes und gänzlicher Marchenberichtigung über die gesammten Landesgränzen zwischen beyden Cantonen von dem Rhein hinweg bis an die Reuß, – ist, auf das Fundament der bereits vorhandenen Beschreibungen, ein umständliches Marchenlibell in zwey gleichlautenden Exemplarien zu verfer-  tigen, und demselben die General- und Special-Carten beyzufügen.
Diese beyden Punkte e. und f. aber sind erst nach Beseitigung der Anstände wegen dem Bezirk des Klosters Fahr in Vollziehung zu setzen, und bedürfen mithin dermahlen keines ganz speciellen Anwurfs gegen den L. Stand Argau, sondern sind seiner Zeit bey Abfaßung der Instruction für eine Conferenz wegen dem Kloster Fahr, wieder aufzunehmen.
Über c. und d. hingegen, und über das Speziale wegen dem Kloster Fahr, ist dem L. Stand Argau (lt. Mißiven) folgendes zuzuschreiben:
„Es müße allerdings auch Ihm, so wie dem hießigen Stand erwünscht seyn, daß die noch obwaltenden Pendenzen der Marchenberichtigung vom vorigen Jahr, beseitiget werden. Daher habe man es nicht länger wollen anstehen laßen, diesen Gegenstand wieder in Rükerinnerung zu bringen. 
Es zeige sich aus den, der hießigen Regierung von dem Herren Forstinspector Hirzel seiner Zeit erstatteten Berichten: 
a. Daß zwischen der March No XXII. in der Holstraß und No XXI. auf dem Stierliberg annoch eine Zwischenmarch erforderlich sey, zumahlen die Distanz von  einer March zur anderen über eine Stunde Wegs betrage, und überdem die Zwischenmarch auch zu Ausscheidung des Repischthals dienlich scheine. Zu einer solchen Zwischenmarch trage man hierorts kein Bedenken Hand zu bieten; jedoch in der Meynung, daß die Güter und Waldungen der Angehörigen des einten oder anderen Cantons immer auch so viel möglich ganz in den Umfang deßelben fallen.
b. Die Richtung der Marchsteine sey genau nach den Winkeln darauf einzuhauen, welches unter Anleitung zweyer dießfalls von den beyden L. Ständen zu beauftragenden Geometer geschehen könnte, durch welche nachher auch, getroffener Abrede gemäß, der annoch mangelnde Grundriß sammt Marchenlibell zu verfertigen wäre.
Diese Gegenstände gänzlich zu beseitigen, könnte der Anlaß einer annoch rükständigen näheren Erörterung in Betreff des Klosters Fahr, benuzt, und zu diesem Ende hin also den beydseitigen Standesdeputierten auch über obiges gedoppelte Speciale Instrction ertheilt werden. 
Des Klosters Fahr halber dürfte eine endliche Bestimmung um so weniger schwer ausfündig zu machen seyn, als einerseits die Landeshoheit des L. Standes Argau über den ausgemarcheten Bezirk des Klosters von hießigem Stand in keine Abrede gestellt werde, und anderseits durch den Spruchbrief von Ao 1554. und einige spätere nachträgliche Bestimmungen obiger Bezirk bereits ausgemarchet sey, und es mithin lediglich darum zu thun seyn werde, das bereits vorhandene zu besichtigen und nöthigen Falls zu ergänzen, da (so viel man berichtet sey) wenigstens eine von diesen Marchen mangle. Man wolle sich gerne gefallen laßen, daß dieser Gegenstand, nebst eingangs erwähnten Pendenzen, auf einer Conferenz beseitiget werde. Inzwischen wolle man dießfalls die Rükäußerungen des L. Standes Argau gewärtigen, und behalte sich dann die befürderliche Ernennung und Instruction von Standesdeputierten vor, denen die näheren Abreden über Zeit und Ort der Conferenz unter sich auszumitteln überlaßen werden dürfte, u. s. f.“
Nach Eingang einer Antwort von dem L. Stand Argau wäre dann die nähere Instruction zu entwerfen, und dem Kleinen Rathe zur gut findenden Geneh-  migung oder Modification vorzulegen.
Endlich ist noch bey dieser Gelegenheit in Anzug gebracht worden, daß das Fährhaus, der Meyerhof, und das Öconomie-Gebäude in Glanzenburg, sämmtlich außert dem Bezirk ligen, den man hierorts als Etter des Klosters Fahr anzuerkennen gemeint ist; mithin dienlich seyn dürfte, Vorsorge zu thun, daß benannte Gebäude betreffenden Orts in dem Brandversicherungs-Cadaster zum Vorschein kommen; zu welchem Ende hin das Präsidium der Brandversicherungs-Commißion die nöthigen Dispositionen zu treffen übernohmen hat, so daß dießfalls keine weitere Verfügung erforderlich ist.
