Herr von Maillardoz wegen dem Supplement zu der Präsentationsliste für Officierßtellen.
Die unterm 18ten Februarii auf das dießeitige, dem zweyten Supplementar-tableau von Vorschlägen für Offi-  ciers-Stellen unter den neuzuerrichtenden Schweitzer-Regimenteren in K. Französischen Diensten, angeschloßene Begleitschreiben vom 10ten Februar, eingekommene Antwort des Herren Adjudant-Commandanten von Maillardoz, worinn derselbe theils den Empfang jenes Supplementar-tableau mit dem Bedeuten bescheint, daß er selbiges dem Französischen Kriegsministerium übermacht habe, theils die Bemerkung beyfügt, daß er sich jederzeit bemühen werde, spezielle Empfehlungen, die ihm von der hießigen Regierung eingelegt werden, möglichst würksamm zu machen, – ist lediglich ad acta zu legen.
