Bericht und Gutachten der Justiz- und Polizeycomißion, betreffend die Klage des Bezirksgerichts Bülach und Herren Gerichtschreiber Geilinger, wegen der, von dem Bezirksgericht Zurzach verrufenen zwey Schuldinstrumente.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des, in Folge Rathserkanntnuß vom 21sten passati, von der Justiz- und Polizey-Commißion unterm 10ten dieß hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die, von dem Bezirksgericht Bülach und dem Herren Cantonsrath und Gerichtschreiber Geilinger daselbst, geführte Beschwerde wegen der, von dem Bezirksgericht Zurzach publicierten Ungül-  tigkeits-Erklärung zweyer Schuldinstrumente, die seiner Zeit von Joseph Niklaus Widmer zu Schneisingen dem Herren Gerichtschreiber Geilinger sollen hypothesiert worden seyn, – beschließt:
1. Da es sich bey der Untersuchung aller, auf diesen Gegenstand Bezug habenden Akten ergeben, daß einerseits des Bezirksgerichts Bülach, in der, von dem Bezirksgericht Zurzach erlaßenen Publication, durchaus nicht die mindeste namentliche Erwähnung geschehen ist, und anderseits das Bezirksgericht Bülach selbst, den eingetrettenen Anstand zum größten Theil dadurch veranlaßt hat, daß von seiner Seite so lange mit der Beantwortung der dießfälligen Zuschrift des Bezirksgerichts Zurzach gezögert, ja nicht einmahl daßelbe von dem obgewalteten Aufschub der Gerichtssitzungen benachrichtigt und keine Verlängerung des peremtorischen Termins verlangt worden ist; – so befindet sich der Kleine Rath nicht im Fall, irgend einige Genugthuung für das Bezirksgericht Bülach bey den Aargauischen Behörden zu verlangen.
2. Da es der Regierung sehr auffallend war, daß die mündliche und schriftliche Behauptung des Herren Cantonsraths und Gerichtschreibers Geilinger: „niemahls keine Hypothek in Handen gehabt zu haben,“ mit der von ihm bey Abbezahlung des Capitals, dem Widmer eigenhändig ausgestellten Quittanz,  welche sagt: „Hypothek findet sich keine mehr in meinen Handen, sondern ist früher extradiert worden,“ – ganz im Widerspruch steht, – so ist Herr Unterstatthalter Ganz beauftragt, dem Herren Bezirksgerichtschreiber Geilinger zu bedeuten: Die Regierung erwarte, daß derselbe sich in Zukunft bey seinen Angaaben gegen Obrigkeitliche und öffentliche Behörden der strengsten Genauigkeit befleißen werde.
3. Der Regierung des L. Cantons Aargau wird auf ihre Zuschrift vom 16ten passati geantwortet:
„Die von ihr erhaltenen Aufschlüße haben zwar den Kleinen Rath in Absicht auf das Speciale beruhigt; da jedoch zu vermuthen sey, daß die beyden verrufenen Schuldinsrumente in eine dritte Hand gekommen seyn möchten, so zweifle derselbe nicht, daß besonders auch in Hinsicht auf den, in der Aufrufungs-Publication angesezten sehr kurzen Termin, das Bezirksgericht Zurzach, bevor es zu der wirklichen Ungültigkeits-Erklärung dieser Titel geschritten, sich auf gesetzlichem Wege von der früher geschehenen Abbezahlung derselben, und besonders desjenigen, welcher zu Gunsten eines dießseitigen Bürgers ausgestellt worden, hinlänglich überzeugt haben werde. Überhaupt könne man hierorts bey diesem Anlaß nicht umhin, den angelege-  nen Wunsch gegen den dortigen L. Stand zu äußern, daß bey dem beträchtlichen gegenseitigen Schuldenverkehr der Angehörigen beyder Cantone, auch von den dortigen Behörden, so wie es jederzeit in dem hießigen Canton, ohne Unterschied der Creditoren, geschehe, nicht zur Verrufung von vermißten Schuldinstrumenten, welche vielleicht in dem hießigen Canton deponiert seyn möchten, geschritten werde, bis die Abbezahlung derselben durch vorhergegangene gehörige Untersuchung verificiert worden sey, und der Aufruf durch hinlängliche Publicität, innerhalb eines angemeßenen Termins, den betreffenden Creditoren oder Hypothekenbesitzeren zur Kenntniß gelanget seyn könne. Der Kleine Rath zweifle nicht, die dortige Regierung werde diesen Wunsch in der Wichtigkeit des Creditwesens hinlänglich begründet finden, und zu dem Ende die nach ihrer Klugheit angemeßen erachtenden Verfügungen treffen.“
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Ganz und dem Bezirksgericht Bülach zu Handen gestellt.
