Antwort an L. Stand Aargau, in Betreff der von dem Bezirkgericht Bremgarten wegen Jagdfrevels gestraften Heinrich Stäheli von Knonau, Johannes Lüthard von Ottenbach und Jacob Frey von Wolsen.
Auf den von der Jägercommißion unterm 14ten dieß (in Folge der Aufträge vom 5ten Februar und 18ten Augusti d. J.) hinterbrachten sorgfältigen Bericht und Antrag, betreffend das von dem Bezirksgericht Bremgarten über Heinrich Stäheli von Knonau, Johannes Lüthard von Ottenbach, und Jacob Frey von Wolsen, wegen Jagdfreveln ausgefällte Strafurtheil, – wird nun dem L. Stand Aargau, auf sein Schreiben vom 26sten Jenner d. J., mit gänzlicher, stillschweigender Vorbeygehung des von dem Stäheli wirklich in den Joner-Tannen begangenen Jagdfrevels, und der ihm dafür, und wegen verweigereter Angabe seines Namens auferlegten Strafe von 30. Franken, (laut Mißiven) geantwortet:
„Die Erkundigungen, welche die dießfällige Untersuchung erforderlich gemacht, habe die Verzögerung der gegenwärtigen Antwort verursacht. Da jeder jener drey Jäger von dem Bezirksgericht Bremgarten sub 12ten Decembris 1812., um 20. Franken gestraft, und ihnen überdieß zusammen die Bezahlung der 19. Frk. 5. Rppen. betragenden Rogatorial- und Einregistrierungskosten auferlegt worden, weil sie am 6ten November deßelben Jahrs auf der Straße zwischen den Locherweiden  und dem Joner-Gemeindland, Gomm genannt, mit aufgeschraubten Hahnen an den Flinten und mit Jagdhunden angetroffen worden, – so haben sich die genannten hießigen Angehörigen über dieses Urtheil bey der hießigen Jäger-Commißion beschwert, indem sie geglaubt, daß die gedachte Straße als Grenze zwischen beyden Cantonen zu betrachten sey. 
Der amtliche Bericht, den die hießige Regierung sich deswegen über die dießfälligen Localverhältniße habe erstatten laßen, gehe dahin: daß auf den ungefähren Grenzen zwischen beyden Cantonen sich eine Güterstraße befinde, welche von Zwillikon und Loch her, bey dem Joner-Feld vorbey in Grundstücke führe, die als Eigenthum in den hießigen Canton gehören. Diese Straße sey seit älteren Zeiten und zufolge der Aussagen von siebenzigjährigen Männeren, die sich an Ort und Stelle begaben, immer als Grenzscheide zwischen der ehemahligen Herrschaft Knonau und dem Kelleramt, auch, nach dem Bezeugen aller Jäger, welche die Gegend besuchen, besonders seit der Revolution, als Jagdgrenze zwischen den Cantonen Zürich und Aargau angesehen worden, weil  keine anderen bestimmten Grenzmarchen vorhanden seyen. Vor ca. 50. Jahren sey zwischen der Herrschaft Knonau, dem Kelleramt, und der Stadt Bremgarten ein Streit darüber entstanden, ob nicht noch auf der mittäglichen Seite der gedachten Straße einige Stücke Land an das Kelleramt gehören, dieser Streit aber unentschieden geblieben, welches aus einem der hießigen Regierung vorgelegten Kaufinstrumente von Ao 1767. deutlich erhelle, worinn es nämlich heiße: „Hier dient zur Nachricht, weil dieseres Land in jenem Bezirk gelegen, welcher in Ansehung der Landmarchen zwischen dem Hohen Stand Zürich und der Stadt Bremgarten streitig, und bis dahin ohnausgemacht, daß durch diesere Beschreibung weder der Canzley Knonau noch Bremgarten an ihren beydseitigen Rechten nichts benohmen seyn solle, vermög eines Briefs von Herrn Landschreibern Nüscheler, dat. 13. März Ao 1769.“
Dieses Landes halber sey dann endlich in dem erstatteten amtlichen Berichte bemerkt, daß bis dahin auf Verfügung die Kaufbriefe in der Canzley Bremgarten, die Schuldbriefe aber in der Canzley Knonau ausgefertiget worden seyen.  
Da es bey so bewandten Umständen ungewiß sey, in welchem Canton jene Straße, auf welcher die genannten Jäger angetroffen worden, gehöre, so ersuche man die dortige Regierung, dem Bezirksgericht Bremgarten die Weisung ertheilen zu wollen, mit der Execution seines quästionierlichen Urtheils so lange innzuhalten, bis – was man nun auch ohne dieß wünschen müße – die Marchenbereinigung in jener Gegend vorgenohmen sey, wo sich dann ergeben werde, zu welchem Territorio jener Bezirk gehöre.“
