Anzeige des Herren Landammanns Excellenz von dem Tod des Erzherzog Ferdinand d’Este von Oesterreich.
Seine Excellenz der Herr Landammann der Schweitz mittheilt dem Kleinen Rathe mit seinem Kraisschreiben vom 20sten dieß, eine Abschrift des Schreibens, in welchem der Königliche Prinz Franz d’Este, Erzherzog von Oesterreich, den Todesfall seines Herren Vaters, der Eydsgenoßenschaft bekannt macht; und verbindet damit die Anzeige, daß Seine  Excellenz diese Notification durch eine angemeßene Beyleidsbezeugung beantworten werden.
Für diese Mittheilung ist Seiner Excellenz dem Herren Landamman (laut Mißiven) der verbindliche Dank der Regierung zu erstatten.
