Ratification des Tractats wegen Auslieferung der Verbrecher, wegen Aufhebung der Abschoß-, Abfahrt- und Abzugs-Gelder mit Österreich; das Freyzügigkeits-Tractat mit Churbayern und der Militar-Capitulation mit Spanien.
Gleichwie der Kleine Rath in seiner lezten Sizung sich mit Berathung der verschiedenen, ihm durch das Circularschreiben Sr Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz vom 26ten Augstmonat überwiesenen militairischen Gegenstände beschäftiget, und Sr. Excellenz das dießfällige Resultat sogleich einberichtet hat, – also ist in heutiger  Sitzung der diplomatische Theil der in jenem Circularschreiben berührten Berathungs-Gegenstände, nach Anleitung eines von der diplomatischen Commißion unterm 12ten hujus auftragsmäßig hinterbrachten Gutachtens in Überlegung genommen, und demnach einmüthig beschloßen worden:
1o. Daß, da der unterm 3ten Augstmonat in Bern auf Ratification hin zu Stande gekommene Tractat zwischen den beydseitigen Abgeordneten, namens Sr K. K. Majestät und der L. Eydsgenoßenschaft, betreffend die gegenseitige Auslieferung der Verbrecher, einerseits in seinem ersten Articul eine Ausnahme enthalte, die den ganzen Tractat gewißer Maaßen illusorisch mache, und auf die sich von Österreichischer Seite alle Mal gestützt werden könnte, wenn in eintrettenden Fällen die Eydsgenoßenschaft ihrerseits die tractatmäßigen Bestimmungen anrufen würde, – und anderseits der vierte Articul für die Requisitorialien der Auslieferung in gewöhnlichen Fällen die ordentliche Correspondenz zwischen den betreffenden Civilbehörden nicht zulaße, sondern ganz den diplomatischen Weg vorschreibe, und somit eine Hemmung des Justiz-Gangs nach sich ziehen müße, – des Herrn Landammanns Excellenz [lt. Mißiven] ersucht werden sollen, gufindenden Falls bey den betreffenden K. K. Behörden annoch die Weglaßung der in dem ersten § enthaltenen Ausnahme, und die angemeßene Modification des vierten § zu betreiben; worbey übrigens die bestimmte Meynung waltet, daß, falls des Herrn Land-  ammanns Excellenz von weiteren Schritten gegen die K. K. Behörden unangenehmen Eindruk besorgen, und daher dieselben unthunlich finden würde, oder falls sich die Mehrheit der L. Stände zur Ratification geneigt erzeigen sollte, auch die hießige Regierung sich von den übrigen L. Ständen nicht sönderen, und auch ihres Orts zu der Ratification Hand bieten wolle.
2o. Da sowohl der unterm 3ten Augstmonat zwischen den beydseitigen Abgeordneten, namens Sr K. K. Majestät und der L. Eydsgenoßenschaft zu Stande gekommene Tractat wegen gegenseitiger Aufhebung der Abschoß-, Abfahrth- und Abzugs-Gelder, – als der unterm 20ten Julii gleichmäßig errichtete Freyzügigkeitstractat zwischen Churbayern und der Eydsgenoßenschaft, – alle dießfalls angemeßenen Bestimmungen zu enthalten erachtet werden, und übrigens ganz nach den Grundsätzen des bereits von dem hießigen Großen Rath einmüthig genehmigten Freyzügigkeits-tractats mit Churbaden eingerichtet sind, – so trägt der Kleine Rath kein Bedenken, den beyden erwähnten Tractaten für hießigen Ort die Ratification zu ertheilen.
3o. Da die unterm 2ten und 3ten Augstmonat auf Ratification hin zu Stande gekommene Militar-Capitulation zwischen der Krone Spanien und der Eydsgenoßenschaft, sowohl im Allgemeinen als in ihrem speciellen Resultat bezüglich auf den kleinen Antheil, den der hießige Stand durch diese Capitulation an dem Spanischen Dienst erhält, ganz befriedigend ist, und auch ganz mit dem von dem Großen Rath dießfalls auf die Tagsatzung in Instruction gegebenen Grundsätzen übereinstimmt, – so wird dieselbe für hießigen Stand ebenfalls ratificiert;  übrigens aber ist sowohl von dieser, als der vorhergehenden Ratification, seiner Zeit dem Großen Rath bey Anlaß der Relation über die Verrichtungen der Tagsatzung Kenntniß zu geben.
4o. Was die nöthigen Vorkehrungen für die Policey der Werbung in Rheinau anbetrifft, – so behaltet sich der Kleine Rath vor, dießfalls der Militarcommißion die näheren Aufträge zugehen zu laßen, nachdem die vorliegende Militar-capitulation sowohl von der Spanischen Krone, als von den L. Ständen der Eydsgenoßenschaft ratificiert seyn wird; auf gleichen Anlaß wird auch die Notification an die Catholischen Einwohner des hießigen Cantons von denjenigen Vortheilen, welche ihnen durch diese neue Militar-Capitulation eröffnet werden, verschoben.
5o. Endlich ist des Herrn Landammanns Excellenz von allen diesen Beschlüßen [lt. Mißiven] Notiz zu ertheilen.
