Casper Fierz von Herrliberg ersucht um Bewilligung einer Huf- und Waffenschmiedgerechtigkeit.
Das von dem Oberamt Meilen mit Zuschrift vom 5ten d. M. eingesandte Ansuchen des Caspar Fierz im Tächlischweil, Gemeinde Herrliberg, daß ihm eine Huf- und Waffenschmiedgerechtigkeit ertheilt werden möchte, zumahl, laut angeschloßenen Kauf- und Theilungsbriefen, sein Haus bereits eine Eße-Gerechtigkeit besitze, überweisen UHHerren und Obern der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Prüfung und Berichtserstattung.
