Bericht des Herrn Statthalter Geßner u. Antwort an das Oberamt Pforzheim wegen des zu vernehmenden Küferknecht Leist über einen Schlaghandel zu Niefern.
Da der Herr Bezirksstatthalter Geßner unterm 8ten dieß, in Folge Auftrags vom 6ten dieß, berichtet, daß er sich nach dem Küferknecht Philipp Leist in den Küferwerkstädten der hießigen Stadt erkundigt habe, um denselben – nach Anleitung des ihm communicierten Schreibens des Churfürstlich Badischen Oberamts Pforzheim über den im Julius des vorigen Jahrs zu Niefern vorgefallenen Schlaghandel zu vernehmen, daß aber derselbe nirgends ausfindig gemacht worden sey, so ist dem gedachten Oberamt hievon laut Mißiven Kenntniß zu geben.
