Mittheilung näherer Nachrichten zu Erziehung authentischer Bescheinigungen von Seite des K. Großbritannischen Ministeriums über das Leben oder den Tod des Conrad Aspers (auch Simon Müllers) von Wollishofen.
Die von der L. Werbungs-Commißion unterm 23sten passati (in Folge Auftrags vom 29sten  Christmonat v. J.) vorgelegten nähern Umstände, betreffend die Zeit, wann der, nach nicht amtlichen Nachrichten Ao. 1809. im Spithal zu Malazzo in Sicilien verstorbene Conrad Asper von Wollishofen in Englische Dienste getreten sey, wo er, um nicht als Oestreichischer Deserteur angesehen zu werden, einen andern Nahmen, nähmlich den von Simon Müller von Wollishofen, annahm, werden durch das in den heutigen Mißiven enthaltene umständliche Schreiben dem Eydsgenößischen Vororte bekannt gemacht, um dieselben, nach Verlangen, der K. Großbritannischen Gesandtschaft zu Handen des Königlichen Kriegsministeriums mitzutheilen, und von daher durch diese gefällige Bemühung sichere und authentische Nachrichten oder Bescheinigungen über das Leben oder den Tod des Aspers oder Müllers zu erhalten.
