Antworten der L. Stände Thurgau, St. Gallen und Appenzell A. R., wegen Verbot ihrer Scheidemünzen.
Die Zuschriften der L. Stände Thurgau, St. Gallen und Appenzell der Außeren Rhoden, welche rüksichtlich des denselben unterm 30sten Septembris mitgetheilten hierörtigen Verbots der Scheidemünzen aus den benannten Cantonen, theils Vorstellungen, theils die Erklärung enthalten, daß, da diese Münzsor-  ten nach dem Eydsgenößischen Münzfuß ausgeprägt seyen, sie sich genöthiget gesehen haben, den Herren Landammann der Schweiz um Aufhebung jenes Verbots anzusuchen, – werden der Finanzcommißion in originali zugestellt, um seiner Zeit, nachdem die von dem Herren Landammann der Schweiz und dem L. Stand Schaffhausen, auf die hierseitige Communication vom 30sten Septembris noch zu erwartenden Antworten eingegangen seyn werden, dem Kleinen Rath über diesen Gegenstand ihren Bericht, nebst dem Entwurf dießfälliger angemeßener Antwortschreiben zu hinterbringen, zur Vervollständigung derselben aber die Zwischenzeit zu benutzen, um womöglich über die Einschwärzung und Verbreitung der erwähnten Scheidemünzen in hießigem Canton, noch nähere Data an die Hand zu bringen.
