Gesuch des Mühlenmachers Salomon Wimmersberger zu Wülflingen, daß ihm eine Translocation seines Waßerwerkes von der Eulach an die Töß bewilligt werden möchte.
Das von dem Lbl. Oberamt Winterthur mit Begleitschreiben vom 21. dieß eingesandte Gesuch des Mühlemachers Salomon Wimmersberger zu Wülflingen, daß ihm gestattet werden möchte, sein bisher von der Eulach getriebenes Waßerwerk an die Töß unterhalb der Schloßhofbrücke zu verlegen, wurde der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Prüfung und Einbringung eins Gutachtens überwiesen.
