HHerr Landammann Heer zeigt die auf HHerrn Schultheiß Am Rheyn gefallene Wahl eines Obmanns an, in dem Streitgeschäft mit L. Stand St. Gallen wegen des Bürgerrechts der Familie Nievergeld.
HHerr Landammann Heer von Glarus, von hiesigem Stand erbetener Schiedsrichter in der Streitsache mit L. Stand St. Gallen, wegen des Bürgerrechtes der zu Oberhelfenschweil im Toggenburg angeseßenen, aus der diesseitigen Gemeinde Pfäffikon herstammenden Familie Nievergeld, schreibt unterm 22sten v. M. an den Hochgeachten Herrn Amtsburgermeister:
Er habe sogleich nach Empfang von Hochdeßelben Zuschrift vom 10ten Jenner 
(S. Staatsrathsprotocoll vom 6ten Jenner) dem HHerrn Regierungsrath Rengger (Schiedsrichter für den L. Stand St. Gallen) einerseits den Vorschub des Zusammentritts bis zur kommenden Tagsatzung, und anderseits zum Obmann Seine Excellenz, HHerrn Schultheiß Am Rhyn vorgeschlagen. Herrn Renggers Antwort vom 20sten Februar stimme letzterm Vorschlag gänzlich bey; er äußere sich zwar über den Zeitpunct des Zusammentritts weiter nicht; aber er – Herr Landammann Heer – betrachte den Verschub als ebenfalls einverstanden.
HHerrn Schultheiß Am Rhyn habe er in gemeinsamen Nahmen von der Wahl in Kenntniß gesetzt, ihm auch die in seinen Handen  gelegenen Originalia, sowie den Vergleichsvorschlag vom 16ten September 1819. zugesandt.
Diese Anzeige ist dem HHerrn Landammann Heer zu verdanken, und dem HHerrn Schultheiß Am Rhyn, unter Äußerung des Vergnügens, die Stelle eines Obmanns in die Hände eines so einsichtsvollen Magistraten gelegt zu wißen, das Geschäft (lt. Mißiven) zu empfehlen.
