Auf Absterben des Herrn Pfarrer Simmler, wird Herr Heinrich Waser zum Pfarrer der Gemeinde Goßau gewählt.
Der Kleine Rath hat aus dem  von dem Kirchenrathe unterm heutigen Dato hinterbrachten vierfachen Vorschlag, auf die durch sel. Absterben des Herrn Pfarrer Simmler zu Goßau erledigte dortige Pfarrpfründe, nach vorgenohmener Zweyerwahl zu einem neuen Pfarrer mit 20 Stimmen gewählt: Herrn Heinrich Waser von Zürich, Pfarrvicar zu Goßau.
Von dieser Wahl wird Ihro Hochwürden, HHerrn Antistes Heß, zu Handen des Kirchenrathes, und zu Anordnung der Installation des neuen Herrn Pfarrers zu Goßau, sowie zu diesem Ende auch dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach, und dem Herrn Pfarrer Waser selbst durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben.
