Wiederholtes Ansuchen an Herrn Oberrichter Meyer und Erziehungs Rath Meiß zu einstweiliger Besorgung der Censur.
Der Kleine Rath hat aus den schriftlichen Äußerungen des Hern Erziehungsrath Meiß vom 29sten dieß, und des Herrn Oberrichter Meyers vom heutigen datum mit Bedauren gesehen, daß dieselben wegen einer bevorstehenden kurzen Entfernung von der Stadt, das ihnen mit dem vollesten Zutrauen in ihre Kenntniße, Einsichten und Klugheit übertragene wichtige, und solche Eigenschaften unumgänglich erfordernde Geschäft der Censur der Bücher und Drukschriften von sich ablehnen. Je größer die gegründete Erwartung ist, welche den Kleinen Rath von den heilsamen Wirkungen der gemeinnützigen Bemühungen der gedachten beiden HH[erren] Censoren erfüllte, desto angelegener ist sein gegenwärtig wiederholtes Ansuchen an dieselben, daß sie sich dem dießfälligen Rufe gefälligst unterziehen, und für die kurze Zeit ihrer Abwesenheit ein mit den nöthigen Eigenschaften  versehenes Subject zur einstweiligen Besorgung der Zensurgeschäfte zu beauftragen belieben möchten. – In Hoffnung ihres entsprechenden Entschlußes, verbindet der Kleine Rath hiermit die Einladung, zu gefälliger Bekanntmachung dieses von dennselben zu wählenden Stellvertretters und zu Bestimmung der erforderlichen Vertheilung der Zensurgeschäfte unter die beyden HH[erren] Censoren und bemerkt denselben, daß die unter den gegenwärtigen Umständen einzig mögliche Instruction für die Besorgung dieses Polizeyzweiges nur allgemein sey[?e], u: lediglich dahin gehen kann, nichts druken und bekannt machen zu laßen, was entweder die Sittlichkeit oder die Ruhe u: Ordnung benachtheiligen, u: der Verfaßung gefährlich seyn würde; zu welchem Ende hin die HHerrn Zensoren begwältigt sind, sich von allen zum Druk bestimmten oder anderswo gedrukten und hier zum Verkauf befindlichen Schriften, ehe erstere gedrukt oder letztere verkauft werden, das Original, oder ein Exem-  plar von den Drukern oder Verlegern mittheilen zu laßen, und alsdann nach anwohnender Klugheit das, den aufgestellten allgemeinen Grundsätzen angemeßene zu verfügen.
