Der Regierung von St. Gallen wird angezeigt, daß der verrufene Jacob Häderli von Birmenstorf entwichen, und die Elisabetha Wettler von Rheineck mit ihrer Vaterschaftsklage an ihren heimathlichen Richter zu verweisen sey.
Mit einer Weisung d. d. 30sten passati, erstattet des L. Ehegericht der hohen Behörde des Kleinen Raths den Bericht, daß sich der in Winterthur  gestandene Schneidergeselle Jacob Häderli von Birmenstorf, dem gegen ihn ausgestellten Verhaftsbefehl durch Flucht und mit listiger Wegnahme aller seiner Effecten entzogen habe, und nunmehr keinem Zweifel mehr unterliege, daß er derjenige sey, welcher die Elisabetha Wettler von Rheineck unter falschem Nahmen geschwängert habe. Da derselbe aber schon öffentlich verrufen worden, so bleibe nichts anders übrig, als die Beurtheilung des Paternitätsfalls dem heimathlichen Richter der Klägerin anheimzustellen.
Hievon wird der Regierung des Lobl. Standes St. Gallen (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
