Einfrage des Herrn Statthalter Sigg, wegen der zu Schaffhausen gefordereten Handänderungs-Gebühr von dem für die Verwandten des zu Schaffhausen verstorbenen Tobias Fißler von Berg bezogenen Erbe.
Da der Herr Statthalter Sigg unterm 2ten dieß berichtet, daß derselbe für die Verwandten des Ao 1803. in Schaffhausen verstorbenen Tobias Fißler von Berg, daselbst das ihnen gehörige Erb von fl. 600. bezogen, davon aber (laut eingesandter Quittung) eine Handänderungsgebühr von fl. 9. habe bezahlen müßen, von welcher der Herr Statthalter glaubt, daß sie von Seite Schaffhausen, wenn nicht eine mit diesem L. Stand errichtete besondere Convention solches erheische, nicht geforderet werden könne; – so soll dem Herrn Statthalter Sigg bemerkt werden, daß, da zwischen Abzug und Handände-  rungsgebühr der wesentliche Unterschied sey, daß jener nur von Fremden, diese hingegen auch von Einheimischen bezogen werde, wie solches wirklich in dem L. Canton Schafhausen mit der genannten Handänderungsgebühr der Fall sey, gegen die von dem gedachten Erbe bezahlte Handänderung von 9. fl. keine Reclamationen Statt finden, sondern es dabey lediglich sein Bewenden habe. Mit dieser Auskunft wird dem Herrn Statthalter die gedachte Quittung zurückgesandt.
