Gutachten der Commißion des Inneren, zu Beantwortung der wiederholten Reclamation des K. Würtembergischen Gesandten, wegen des David Klotz von Erdmannshausen, Daniel Mayer von Reutlingen, und Andreas Beißer von Kirchheim.
Auf den von der Commißion des Inneren unterm 29sten passati (in Folge Auftrags vom 27sten Juny) hinterbrachten umständlichen Bericht und Antrag, und den angehörten sorgfältigen Bericht der hießigen Hohen Ehrengesandtschaft über das, was des vorligenden Gegenstandes hal-  ber auf der dießjährigen Tagsatzung zur Sprache gekommen ist, – werden die drey von den hießigen HHerren Ehrengesandten dem Kleinen Rathe übermachten Noten des K. Württembergischen Herrn Gesandten vom 19ten, 20sten und 24sten Juny, betreffend den zu Herrliberg seßhaften David Klotz von Erdmannshausen; den zu Zollikon etablierten Daniel Mayer von Reutlingen; und den zu Wangen in hießigem Canton sich niedergelaßenen Andreas Beißer von Kirchheim unter Teck; deren Zurückweisung neuerdings verlangt wird, – folgender Maaßen erwideret:
„Die hießige Regierung befinde sich im Fall, in Ansehung des David Klotz, sich auf ihr leztes Schreiben vom 11ten Aprill d. J. zu beziehen. In Folge der darin angeführten Gründe, könne dieselbe niemahls die Nichtigkeitserklärung der geschloßenen Ehe dieses Mannes aussprechen, und eben so wenig denselben selbst auslieferen, zumahlen in den von ihm vorgelegten ganz legalen Attestaten, keinerley Reservationen, besonders rücksichtlich der Copulationsbewilligung, enthalten seyen; man hierauf gegen ihn nach hießigen Landesgesetzen gehandelt, und ihm das  Landrecht ertheilt habe, mithin nun in die Frage, wegen des im Jenner 1810. eingereichten Exhibiti, die Aufnahme seiner dazumahligen Braut betreffend, nicht eingetretten werden könne.“
„Auch rücksichtlich des Mayer und Beißer, beziehe man sich auf die früher, und zwar in Betreff des lezteren, unterm 30sten Jenner d. J. an Se. Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz, zu Handen der Hochlöbl[ichen] K. Würtemberischen Gesandtschaft, und an diese, in Betreff des Mayer, unterm 11ten Aprill d. J. erlaßene Antwort. Da diese beyden Männer sich schon seit langer Zeit in hießigem Canton aufhalten, Cantonsbürgerinnen geehelicht haben, und ihnen in Folge deßen das hießige Landrecht geschenkt worden sey, – so werden sie auch ferner von der hießigen Regierung dabey geschüzt werden. Dieselbe befinde sich deßwegen nicht im Fall, Einer Hochlöbl[ichen] Königlich-Würtembergischen Gesandtschaft in diesen drey Spezialfällen zu entsprechen, zumahlen sich ihre jezt und früher entwickelten Gründe auch dadurch noch wesentlich verstärken, daß man hierseits in ganz ähnlichen Fällen genöthigt gewesen sey, Leuten, die im Königreich Würtemberg, weil sie  sich außer Landes ohne Hoheitliche Bewilligung verehelicht haben, nicht mehr aufgenohmen worden, das hierseitige Landrecht zu ertheilen.“
„Da man übrigens in Ansehung der Übergangs eines Angehörigen aus dem einen Staate in den anderen, gegenseitig von abweichenden Gesichtspunkten ausgehe, – so sey auch die hießige Cantonsregierung mit dem Wunsche erfüllt, daß durch freundschaftliches Einverständniß in Zukunft alle dießfallsigen Anstände verhütet werden möchten.“
„Dieser Gegenstand berühre aber auch die Verhältniße mehrerer L. Eydsgenößischer Stände, von welchen allen zu dem Ende mit dem auswärtigen Nachbarstaate, auf Einleitung des Bundeshauptes, das Angemeßene auszumitteln seyn werde; und wobey man auch dann hierorts gerne alles mögliche zu Erreichung des wünschbaren Zweckes nach hießigen Grundsätzen beytragen, – so wie man auch inzwischen in vorkommenden Fällen in gleichem Sinne zu handeln, und Ursache zu gegründeten Klagen möglichst zu vermeiden, sich in Folge der obwaltenden freundnachbarlichen Gesinnungen angelegen seyn laßen werde.“ 
