Verschiedene Verfügungen zu Begünstigung der Werbung für den Französisch-Kayserlichen Dienst.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Diplomatischen Commißion, in Zuzug des HHerren Rathsherren Ott, unterm 26sten Februarii (in Folge erhaltenen Auftrags vom 19ten Ejusdem) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die, in Folge eines Circularschreibens Seiner Excellenz des Herren Landammanns der Schweitz vom 16ten Februar, einzuleitenden Maaßnahmen zu Begünstigung der Werbung für den Kayserlich-Französischen Dienst, – wurden einmüthig nachstehende Verfügungen getroffen:
1. Es solle Seiner Excellenz dem HHerren Landammann der Schweitz, das Circularschreiben vom 16ten Februarii auf Art und Weise beantwortet werden, wie die heutigen Mißiven umständlich zeigen.
2. Zugleich ist Seiner Excellenz das von der Werbungs-Commißion unterm 27sten Februar hinterbrachte Tableau über den Gang der Werbung im Monat Februar, mitzutheilen, woraus sich ergiebt, daß in jenem Monat im hießigen Canton im ganzen 223. Mann angeworben worden, worvon 186.  Cantonsangehörige, und 37. aus anderen Cantonen sind.
3. Die von der Diplomatischen Commißion entworfene Publication wird genehmiget, wie sie am Fuß gegenwärtiger Erkanntnuß dem Protocoll einverleibt ist, und soll in hinreichender Anzahl von Exemplaren gedrukt, den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zur Austheilung an die Beamteten und zur Anschlagung an den gewohnten öffentlichen Orten in den sämmtlichen Gemeinden ihrer resptve Bezirksabtheilungen, – zugesendet, und den Herren Statthalteren zulgeich der wiederholte Auftrag ertheilt werden, alle schiklichen Mittel zu möglichster Beförderung und Begünstigung der Werbung für den Französischen Dienst anzuwenden.
4. Die Werbungs-Commißion wird beauftragt, die heute dem Kleinen Rath vorgelegte, nach den verschiedenen Bezirken abgetheilte tabellarische Übersicht, was jede einzelne Gemeinde bis dahin an Mannschaft gelieferet hat, und welche Gemeinden in dieser Hinsicht noch mehr und minder zurükstehen, regelmäßig fortsetzen zu laßen, und dem Kleinen Rathvon Zeit zu Zeit vorzulegen.
5. Der bereits unterm 20sten Jenner der Werbungs-Commißion wegen Gratificierung der sich zu Beförderung der Werbung vorzüglich thätig erzeigenden Gemeindammänner, ertheilte Auftrag, wird nunmehro in die würkliche Vollmacht ausgedähnt, daß Gemeindammänner und  andere Beamtete und Particularen, welche sich in dieser Hinsicht besonders hervorthun, von der Commißion auf möglichst bescheidene Weise gratificiert, und auch in eintretenden außerordentlichen Fällen, wo zuweilen ein kleiner Betrag an Geld zu Hebung von Hinternißen und Schwürigkeiten hinreichend seyn kann, das angemeßene Einsehen von der Commißion gethan, Gratifications- oder Auslaagenfälle von bedeutenderer Art und Natur aber, von ihr nicht aus sich selbst abgethan, sondern dem Kleinen Rath unter Eröffnung des gutächtlichen Befindens, zum Entscheid überwiesen werden sollen.
Publication.
Wir Burgermeister und Räthe des Eydsgenößischen Standes Zürich entbieten Unsern G. L. Cantonsangehörigen Unsern geneigten Willen, und geben ihnen anmit Folgendes zu vernehmen:
Bereits unterm 27sten Septembris 1803. hat die erste, in Freyburg versammelte gemeineydsgenößische Tagsatzung, im Namen gesamt Lob[lichen] Eidsgenoßenschaft, eine Militar-Capitulation mit Frankreich abgeschloßen, welche in der Folge die Ratification aller Eydsgenößischen Stände, und namentlich auch unterm 10ten October 1803. die einmüthige Gutheißung des Großen Raths Unsers Cantons erhalten hat.
Die würkliche Vollziehung dieser Capitulation soll nunmehro mit Thätigkeit betrieben, und somit zu Aufstellung der vier zu errichtenden Regimenter nach den Grundsätzen der Capitulation möglichst  beygetragen werden, – gleichwie auch von der Kayserlich-Französischen Regierung nicht nur die capitulationsmäßigen Vortheile zu Gunsten der Schweitzerischen Truppen, nach Maaßgabe des Fortgangs der Werbung und Formation, schon bis anhin erfüllt, sondern auch neue Begünstigungen des Eydsgenößischen Diensts in Frankreich gestattet worden sind.
Bereits ist eine beträchtliche Anzahl von Bürgern des hießigen Cantons zu Staabsofficiers-[,] Hauptmanns- und anderen Officiers-Stellen ernennt worden, und mehrere Hundert Mann aus unserem Canton haben, unter vortheilhaften Bedingnißen, Dienste bey den neu zu errichtenden Schweitzerregimentern genohmen.
Um inzwischen den auf Beförderung des Kayserlich-Französischen Diensts abzielenden Einleitungen in hießigem Canton auch weiterhin den beßten und schnellsten Fortgang zuzusicheren, – fordern wir andurch Jedermann, insbesondere aber alle und jede Beamtete in Unserm Canton, und zum Voraus die sämmtlichen Gemeindsbehörden nachdrüklichst auf, alle schiklichen Mittel anzuwenden, welche zu Erreichung dieses Endzweks führen, und zu Begünstigung der Werbung für den Dienst Sr. Majestät, des Französischen Kaysers, dienen können.
Wir werden Uns hierüber von unserer verordneten Werbungs-Commißion von Zeit zu Zeit genaue Berichte, und nach den verschiedenen Bezirken geordnete tabellarische Übersichten, was in jeder einzelnen Gemeinde an Mann-  schaft geleistet worden, und welche Gemeinden dießfalls noch mehr und minder zurük sind, – vorlegen laßen, und solche Gemeinden, Behörden, Beamtete oder Particularen, die sich in dieser Rüksicht durch Tätigkeit und Eifer hervorthun würden, mit landesväterlicher Zufriedenheit und Wohlgefallen ansehen.
Hingegen wird Jedermann auf das Ernstlichste verwarnt, durch Worte oder Handlungen den Fortgang der Werbung zu behindern, den Werbcommandos und ihren Verrichtungen auf irgend eine Weise entgegen zu arbeiten, oder solche Leute, die nach ihrer Laage und Verhältnißen in den Dienst Sr. Kayserlichen Majestät von Frankreich zu treten im Falle sind, davon abzuhalten, zumahlen ein solches Betragen dem oder denen, die sich deßelben schuldig machen würden, die strengste Verantwortung und Strafe zuziehen würde: Allein – Wir wollen die pünktlichste Nachachtung Unserer andurch geäußerten Willensmeynung viel eher von den vaterländischen Gesinnungen und dem eigenen Pflichtgefühl Unserer G. L. Cantons-Angehörigen erwarten.
Geben in Unserer Rathsversammlung, Dienstags den 3ten März. 1807. 
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister,
Reinhard.
Der erste Staatsschreiber,
Lavater.
