Rogatorium des L. Standes Zug, betreffend die Stellung dreyer Bürger von Maschwanden, die sich gegen den Zoller von Zug verfehlt haben.
Auf das, von dem L. Stand Zug unterm 2ten dieß eingelangte Rogatorium, wird Herr Bezirksstatthalter Frick beauftragt, den Matthias Meyer, Gemeindammann; Ulrich Beerli und Heinrich Salzmann, Stadt-Heinrich genannt, sämmtlich von Maschwanden, welche (S. Protocoll vom 29sten November 1806) am 9ten October a. p., durch incompetente Einmischung, den von dem L. Stand Zug geordneten Beamten an der Beziehung des Zolls für das aus dem Canton Aargau auf den Metmenstetter-Markt geführte Vieh, zu hindern sich erlaubten und sich somit eines Polizeyvergehens schuldig machten, zu befelchnen,  daß sie am 14ten d. M. vormittags um 10. Uhr auf dem Rathause in Zug an den Schranken erscheinen, um sich wegen ihres unbefugten und fehlerhaften Benehmens zu verantworten. Von dieser Verfügung wird der Regierung von Zug (laut Mißiven) rückantwortliche Kenntniß gegeben; mit dem Beifügen: „Dieselbe werde in der auffallenden Beziehungsweise dieses Zolls und dem engen Raume, auf welchen er eingeschränkt ist, gewiß entschuldigende Umstände erblicken, und eben darum auch finden, daß das unbefugte Benehmen der drey genannten hießigen Cantonsangehörigen sich keineswegs dazu eigne, als eine Territorialverletzung behandelt zu werden, sondern sich lediglich als Polizey-Vergehen qualificiere, weßwegen man dieselben der dortigen Regierung zu freundeidsgenößischer, milder Beurtheilung empfehle, in deren Anhofnung der Kleine Rath auch, bey den berührten besondern Localumständen, welche zwischen dem obwaltenden Fall und dem, von der Regierung von Zug angeführten frühern (auf ein an dieselbe von der hießigen Jäger-Commißion mit entsprechendem Erfolg erlaßenes Rogatorium sich beziehenden) Beyspiel, keine ganz paßende Vergleichung gestatten, um so weniger Bedenken trage, dem dortigen Begehren der Stellung bereitwillig zu entsprechen u. s. f.“.
