Zurükkonft des Bataillons Ott. Dießfällige Antworten an den Herren Generalen und Oberstquartiermeister.
Das unterm 23sten hujus aus Bern eingekommene Schreiben des Herren Generalen von Wattenwyl, sowie die aus Zürich vom 25sten hujus datierte Zuschrift des Herren Rathsherren und Oberstquartiermeisters Finsler, enthaltend die Anzeige von der bevorstehenden gänzlichen Auflösung des Eydsgenößischen Gränz-Cordons und von der am 3ten nächstkünftigen Christmonats erfolgenden Zurükkonft des Bataillons Ott, welches den 5ten aus dem Eydsgenößischen Sold tretten wird, wie auch die kräftigste Zufriedensheitsbezeugung sowohl gegen gedachtes Bataillon insbesondere, als gegen die sämmtlichen, während dem Lauf dieses Feldzugs im Eydsgenößischen  Dienst gestandenen hießigen Standestruppen überhaupt, – sind nach Innhalt der heutigen Mißiven auf verbindliche Weise zu erwiederen, und der Militar-Commißion copialiter mit dem Auftrag zuzustellen, das Nöthige in Bezug auf Empfang und danknehmige Entlaßung des Bataillons Ott zu veranstalten.
