Klagschrift des K. Bayerischen Salzhandlungs-Commissaire Sulzer, betreffend die von Eglisauer Schiffleuten geforderete Erhöhung des Schifflohns für den Salztransport.
Die von Herrn Sulzer von Wart, Königlich-Bayerischer Salzhandlungs-Commissaire, eingekommene Klagschrift, datiert von Brugg vom 11ten d. M., betreffend die von den Eglisauer-Schiffleuten gemacht werdende Forderung eines erhöheten Schifflohns für den Transport des  Bayerischen Salzes, – wird der Commißion des Inneren, zum Behuf des ihr dieses Gegenstandes halber bereits aufgetragenen Rathschlags zu Handen gestellt.
