Wegweisung des in Wiedikon seßhaften Schuhsters Felix Schweizer.
Da es sich aus dem Bericht des Herrn Unterstatthalter Hotz vom 16ten d. M. ergiebt, daß der in Wiedikon seßhafte Schumacher Felix Schweizer, angeblich von Schönholzerschweilen im Canton Thurgau, dem Innhalt der Rathserkanntnuß vom 10ten Novembris a. p. bezüglich auf den ihm anberaumten Termin wegen Anschaffung eines eventuellen Gemeindsbürgerrechts, kein Genügen geleistet hat, – so wird der Herr Unterstatt-  halter Hotz beauftragt, dem Schuhmacher Schweizer aus Hochobrigkeitlichem Auftrag anzusinnen, innert Monatsfrist sein in Wiedikon besitzendes Heimwesen zu verkaufen, und mit seiner Frau und Kinderen den hießigen Canton zu verlaßen; und in so fern dieses nicht erfolgen würde, denselben mit seiner Familie ohne weiteres über die Grenzen des Cantons führen zu laßen.
