Steckbrief vom Baadischen Oberamt Stockach gegen Baron Korf.
Der von dem Großherzoglich-Baadischen Bezirksamt Stockach ohne Begleitschreiben eingekommene gedruckte Steckbrief vom 8ten d. M., unterzeichnet Müller, lautet wörtlich also: „Auf Ansinnen des Lob[lichen]. K. Oesterreichischen Platz- und Haupt-Transport-Commando dahier, wird andurch bekannt gemacht, daß ein gewißer Korf als vorgeblicher Lieutenant in der deutscen Legion sich von gedachtem Commando eine vom 6ten d. M. datierte Marschroute zur Reise von Lausanne nach Constanz zu erwirken gewußt; daß aber nach eingegangener officieller Nachricht, dieser Baron Korf wegen seiner dem Officiers-Character zuwiderlaufenden Aufführung von besagter Legion schon früher seine Entlaßung erhalten habe. Weßwegen erwähnte Marschroute hiermit als ungültig, und jeder Gebrauch derselben als Betrug erklärt wird.“
Von diesem Steckbrief wird durch gegenwärtigen Beschluß sowohl der Cantons-Polizey-Commißion zu nöthiger Verfügung, als dem Cantonscommmißariat  zu seiner Notiz und Verhalten, Mitheilung gegeben.
