Beseitigung der Anstände, betreffend die Herstellung der Ufer des Spitelbaches in der Gemeinde Stäfa.
Bezüglich auf die Anstände, welche sich in der Gemeinde Stäfa über die Herstellung der Ufer des Spitelbaches erhoben haben, berichtet die L. Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 23sten v. M:  Sie habe, in Folge hierseitigen Auftrags vom 10. October d. J., das Oberamt Meilen eingeladen, mit der Vorsteherschaft der untern Wacht Stäfa, in Zuzug der Hochgeachteten Herren Rathsherren Rebmann und Pfenninger, an Ort und Stelle zusammen zu treten und zu untersuchen, auf welche Weise, im Sinne des Rathsbeschlußes von gedachtem Tage, dem vorhandenen Bedürfniße einer Ausbeßerung der Ufer des Spitelbaches Genüge geschehen könnte. Bey diesem, am 9. v. M. erfolgten Zusammentritt sey mit den Eigenthümern der längs dem Spitelbach liegenden Gebäude und Grundstücke näher eingetreten und von denselben, nahmentlich von Heinrich Schaufelberger, Herrn Landschreiber Billeter, Herrn Kunz, Löwenwirth, und Krämer Ryffel, auf wiederhohlte Vorstellungen solche Anerbiethungen gemacht worden, daß die bey dieser Verhandlung anwesenden Regierungsglieder und Gemeindsvorgesetzten sich damit beruhigen zu können geglaubt; daher trage nun auch die Commißion, obwohl sie nicht finden könnte, daß durch die verheißenen Ausbeßerungen des Bachbettes und der Ufer künftigen Unfällen durchaus vorgebogen sey, weniger Bedenken, diese an Ort und Stelle erfolgte Ausgleichung zu obrigkeitlicher  Genehmigung zu empfehlen.
Der Kleine Rath hat demnach beschloßen:
1.) Das am 9ten November hinsichtlich der Ausbeßerung des Bettes und der Ufer des Spitelbaches zu Stande gekommene Einverständniß ist von dem Kleinen Rathe in folgendem Sinne genehmigt:
a.) Die von einigen Anstößern, nahmentlich von Bäcker Kunz, bereits vorgenommenen Wiederherstellungen der Ufermauern sind gutgeheißen.
b.) Heinrich Schaufelberger, Hauptanstößer am linken Bachufer unterhalb der Gehrenbrücke, wird bey seinem Anerbiethen behaftet seine bereits zum Theil hergestellte, Mauer vollends in möglichst gerade Linie von der Ecke des Stegs bis zur Ecke seiner Scheune zu bringen, und seine, in entgegengesetzter Richtung mit dem Laufe des Baches, in das Bett desselben hinaus gehende steinerne Treppe entweder etwas hinunter zu nehmen und, ohne Verengung des Bachbettes, nach dem Laufe des Baches zu richten, oder aber an ihrer Statt einen sogenannten fliegenden Steg anzubringen.
c.) Herr Landschreiber Billeter wird, seiner gethanen Erklärung gemäß, die eingefallenen oder den Einsturz drohenden Stellen seiner Mauer in möglichst gerader Richtung wieder auf-  führen laßen, auch, in Verbindung mit Herrn Kunz, Löwenwirh, und Krämer Ryffel, die mit Steinplatten gedeckte Stelle des Bachbettes möglichst vertiefen und den Boden mit Laden belegen laßen; doch können diese Arbeiten, mit Ausnahme der noch nöthigen Wegräumung des Schuttes, bis zum nächsten Frühjahr verschoben bleiben.
2.) Die L. Commißion für administrative Streitigkeiten sowohl als das Oberamt Meilen sind beauftragt, über die Vollziehung obiger Punkte zu wachen und auch durch die Gemeindsbeamtung über möglichste Räumung des Bachbettes und sichere Befestigung der darin angebrachten Teuchelleitungen sorgfältige Aufsicht halten zu laßen. 
3.) Hinsichtlich der Tragung der in dieser Angelegenheit ergangenen Kosten, wird die L. Commißion für administrative Streitigkeiten das Angemeßene verfügen.
Zu diesem Ende wird gegenwärtiger Beschluß gedachter L. Commißion und dem Oberamt Meilen zu Handen der Betheiligten zugefertigt.
