Execution der Obergerichtlichen Urtheile über die Züchtlinge Josua Schäppi von Horgen und Hs. Ulrich Frey von Albisaffholtern, und den Schuhster Rudolf Köng aus der Breuschweid, Pfarre Goßau, und deßen Ehefrau.
Zwey von dem Lbl. Obergerichte mit Schreiben d. d. 1sten hujus einbegleitete Strafurtheile, das erste  über die entwichenen und nach verübtem Diebstahl wieder eingefangenen Züchtlinge Josua Schäppi von Horgen und Hs. Ulrich Frey von Albisaffholtern, das andre über den Schuhster Rudolf Köng aus der Breuschweid, Pfarre Goßau, und deßen Ehefrau, wegen betrüglicher Weibergutsversicherung, werden der Lbl. Kantonspolicey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt, und dem Tribunale laut Mißiven bescheint.
