Der Stand Schwyz will sowohl die Beschlüße der Rapperschweiler-Conferenz, die Linthschiffahrt betreffend, als die dießfälligen Bedenken des Standes Glarus, seinem Kantonsrathe zum Entscheid vorbehalten.
Mit einem vom 15ten d. M. datirten Schreiben melden Landammann und Rath des L. Standes Schwyz den Empfang der hierseitigen Mittheilung vom 3ten v. M., betreffend die Bedenken des L. Standes Glarus, den Saldo der Überlohnscaßa schon gegenwärtig zur Rückzahlung der aus der Linth-Liquidation erhobenen Gelder zu verwenden, und verbinden damit die Anzeige, daß sie diese Bedenken, sowie die Beschlüße der Rapperschweiler-Conferenz, dem Hochweisen Kantonsrathe zum Entscheid vorlegen und die dießfällige Entschließung seiner Zeit eröffnen werden.
Dieses Schreiben ist einstweilen zu den Acten zu legen.
