Antwort an das K. Würtembergische Oberamt Bahlingen, wegen der Aussagen der Agnes Langin von Truchtelfingen.
Die Polizey-Commißion erstattet unterm 20sten passati (in Folge Auftrags vom 11ten ejusdem) ihren Bericht über die Aussagen der zu Bahlingen wegen Diebstahl verhafteten Agnes Langin von Truchtelfingen, als ob sie nämmlich vor circa 16. Jahren bey einem Schullehrer in Zürich im Dienst gestanden sey, der zu selbiger Zeit zwey Knechte und zwey Mägde gehalten haben soll, und es ergiebt sich, daß, ungeachtet der sorgfältigsten Nachforschungen, keine Spur von der Existenz  eines solchen Schullehrers hat aufgefunden werden können. Hievon wird nun dem K. Württembergischen Oberamt Bahlingen (laut Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben.
