Recursmemorial des Mezgers Johannes Lätsch zu Wald gegen die von der Commißion des Inneren dem Kreuzwirth Keller zu Riedt ertheilte beschränkte Mezgbewilligung.
Das Schreiben des Herrn Unterstatthalters Hirzel vom 14ten dieß, nebst dem Recurs-Memorial des Mezgers Johannes Lätsch zu Wald, gegen die von der Commißion des Inneren unterm 18ten Februar d. J. dem Kreuzwirth Keller zu Riedt, der Pfarre Wald, ertheilte, das ehehafte Metzgrecht des Recurrenten aber, nach seiner Behauptung, sehr schmälerende Bewilligung, in Zukunft Schmalvieh für seinen Hausgebrauch schlachten zu dürfen; mit dem bestimmten Vorbehalt jedoch, daß er weder jezt noch in Zukunft  jemahls, weder viel noch wenig Fleisch außer das Haus verkaufe, oder auswäge, worauf von dem Obervollziehungsbeamten und den Gemeindsbeamten genau geachtet werden soll, – wird der Commißion des Inneren überwiesen, um den Kleinen Rathe über die Gründe ihrer dem Kreuzwirth Keller ertheilten beschränkten Conceßion zum Behuf einer dießfalls zu treffenden Verfügung, zu berichten.
