Das Großherzogl. Baadensche Hofgericht Freyburg signalisirt den entsprungenen Raubmörder Wendelin Meyer von Nordweil.
Das Großherzoglich-Baadensche Hofgericht zu Freyburg im Breißgau macht mit Zuschrift vom 23sten hujus die Anzeige, daß ein gewißer Wendelin Meyer von Nordweill, Bezirksamtes Kenzingen, welcher wiederholt aus dem Zuchthafte, in den er  als Dieb und Räuber gebracht worden, mittelst Complottstiftung entsprungen, und sich seither eines Raubmordes schuldig gemacht, von der Schweiz aus einen, zwar von Luzern sub 6ten May h. a. datirten, hingegen mit dem Postzeichen Zürich vom 12ten ejusdem versehenen Brief nach Hause geschrieben habe, daher zu vermuthen seye, er halte sich in hiesigen Gegenden auf, weshalb jene Behörde ersuche, daß man dießeits auf dieses mittelst beyliegendem Signalement bezeichnete Subject die Nachspur verordnen, und solches betretenden Falles gegen Kostenersatz ausliefern möchte.
Dieses Requisitoriale legen UHHerren und Obern in die Hände der L. Cantonspolizey-Commißion, mit dem Auftrage, die erforderlichen Polizeyverfügungen und die Communicationen an Luzern zu besorgen, und soll von dieser entsprechenden Verfügung dem bemeldten Hofgerichte rückantwortlich Kenntniß gegeben werden.
