Untersuchung ob und wie zwey Logis-Zimmer für Reserve-Cadetten in der Caserne eingerichtet werden könnten.
Mit einer sorgfältigen Weisung vom 28. passati hinterbrachte die Lbl. Militär-Commißion der hohen Regierung den gutächtlichen Antrag, daß zur Erleichterung junger Leute von der Bundes-Reserve, welche sich für künftige Uebernahme von Officiersstellen bey jenem Corps durch den nöthigen Militär-Unterricht als Cadetten vorzubereiten wünschen, zwey Logis-Zimmer in der Caserne eingerichtet werden möchten.
Da die Tüchtigkeit einer jeden Armee hauptsächlich auf der guten militärischen Kenntniß und Bildung ihrer Officiere beruht, und solche nun für die Reserve, durch ihre in der neuen eydsgenößischen Militär-Organisation eingenommene wichtigere Stellung viel nothwendiger geworden ist, als früher, so glaubte die wohlermeldte Commißion, der Verbeßerung jener Truppe besonders in dieser Beziehung Vorschub leisten, und zu dem Ende den sich freywillig zeigenden, zum künftigen Officiersdienst geeigneten Cadetten den dießfällig zu ma-  chenden eigenen, nicht unbedeutenden Aufwand, so viel als möglich erleichtern zu sollen. Indem daher jeweilen drey bis vier solchen Cadetten bewilligt wird, Statt einer gleichen Zahl, welche weniger an Mannschaft einberufen wird, den Garnisonsdienst mit dem Sold von Gemeinen mitzumachen, wodurch also dem Staat keine Vermehrung der Ausgaben zur Last fällt, waltet hingegen die Ansicht ob, daß es zu gleichem Zwecke besonders dienlich seyn würde, wenn diese Cadetten ein Quartier in der Caserne erhielten, welches an sich keinen sehr bedeutenden Kostenaufwand von Seite des Acrarii erheischen, doch aber jenen jungen Militärs eine wesentliche Auslage für die in hiesiger Stadt nicht wohlfeilen Logis-Miethen ersparren könnte.
Nach dem um UHHerren und Obern diesem Gegenstande eine ausführliche Berathung gewidmet und die Bemühung und Sorgfalt der Militär-Commißion danknehmig erkennt, wurde beschloßen, die Frage, ob und wie die wünschbare Einrichtung von zwey Zimmern in der Caserne für den angegebenen Zweck Statt finden dürfte, der Lbl. Finanz-Commißion zu kluger  Prüfung und gutächtlichen Berichtserstattung zu überweisen.
