Wyla übernihmt die Erbauung und Unterhaltung der dortigen Tößbrücke.
Es ist MHochgeachten HHerren und Oberen angenehm gewesen, aus dem vom 25sten Jenner datierten Bericht des Lobl. Weg- und Straßen -Departements zu entnehmen, daß die E. Gemeinde Wyla sich erklärt habe, die Erbauung der dortigen Tößbrücke unterhalb dem Dorf, und die zukönftige Unterhaltung derselben gänzlich nach dem Tenor des dießfalls sub 6ten Februarii a. p. ergangenen Rathsbeschlußes, auf sich zu nehmen. Indem der Kleine Rath dem wohlverordneten Weg- und Straßen-Departement die fernere Leitung dieses Geschäfts anheimstellt, wird Wohldemselben die dießfällige sorgfältige Berichtsweisung verdankt.
