Etat der männlichen Bevölkerung des Cantons Zürich.
MHochgeachten HHerren und Oberen  haben das von der Staatscanzley (in Folge Auftrags vom 17ten Octobris a. p.) formierte Tableau der männlichen Bevölkerung des hießigen Cantons vom angetrettenen 17ten bis in‘s höchste Altersjahr gefällig aufgenohmen, und (nebst dem dießfälligen begleitenden Berichtschreiben und den sämmtlichen Belegen) der L. Militar-Commißion zur Benutzung beym Entwerfen einer gleichmäßigeren Eintheilung der Militar-Quartieren überwiesen; in der Meynung, daß alle diese Acten, nach davon gemachtem Gebrauch, wiederum an das Archiv der Staatscanzley sollen zurückgestellt werden.
