Die Regierung von Aargau übersendet einen Heimathschein für Catharina Spöri von Wettingen.
Da die Regierung des L. Standes Aargau dem hierseitigen wiederholten Ansuchen entsprechend, mit Begleit d. d. 12ten hujus einen Heimathschein für Catharina Spörri, uneheliche Tochter des Blasius Spörri von Wettingen, einsendet, so wird solcher dem L. Oberamte Embrach zum Behuf der Verehelichung dieser Person zugestellt, auch dem L. Ehegerichte davon Kenntniß gegeben, und der Regierung von Aargau der Empfang bescheint.
