Entlaßung des Peter Lüthold von Rüschlikon aus dem Zuchthause in die Dienste und unter Aufsicht des Herrn Sebastian Heim von St. Gallen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des Berichts und Antrags der L. Zuchthauscommißion d. d. 15ten hujus, über das von einem gewißen Herrn Sebastian Heim, Handelsmann von St. Gallen, eingelangte Bittschreiben, daß die Hohe Behörde des Kleinen Rathes von der Bestimmung des Obergerichtlichen Urtheiles Gebrauch machen  möchte, durch welche der Regierung anheimgestellt wird, den Peter Lüthold von Rüschlikon, der wegen Theilnahme an einem vor 10. Jahren verübten Diebstahl mit Einbruch, zu zweyjährigem Verhaft in hiesigem Zuchthause verurtheilt worden war, nach Verfluß von 6. Monaten, wenn eine zweckmäßige auswärtige Versorgung unter guter Aufsicht für denselben ausgemittelt werden könne, aus dem Verhaft zu entlaßen, – haben UHHerren und Obern, da der Herr Heim bezeugt, daß der Lüthold sich seit dieser Zeit unklagbar betragen habe, und sich anerbietet, denselben wieder als Apretirer in seine Dienste und unter genaue Aufsicht zu nehmen, erkennt, es möge der Lüthold in der Erwartung aus dem Zuchthause entlaßen werden, daß mehrbemeldter Herr Heim die gemachten Versprechen getreu und gewißenhaft erfülle.
Von diesem Beschluße wird der L. Zuchthaus-Commißion zu erforderlicher Execution Kenntniß gegeben.
