Wahl des Herrn Friedensrichter Heider zum Gemeindammann der Gemeinde Wildberg.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Kyburg erstatteten Berichtes d. d. 9ten hujus, daß der Herr Gemeindammann Furrer in Wildberg auf seine Stelle resignirt habe, aus dem damit einbegleiteten Dreyervorschlage der betreffenden Gemeinde zu einem neuen Gemeindammann einmüthig gewählt, den Herrn Friedensrichter  Heider von Wildberg, von welcher Wahl dem Lbl. Oberamte zu Handen der Gemeinde Wildberg und ihres neugewählten Vorstehers Kenntniß gegeben wird. 
