Bemerkungen des Herrn Oberamtmanns Weiß über die Competenz des Oberamtes Zürich, rücksichtlich der Vergehen.
Ein Memorial d. d. 10ten hujus, mit welchem der HHerr Oberamtmann Weiß der hohen Regierung auf Veranlaßung der zu Berathung kommenden Procedurordnung, der hohen Regierung seine Ansichten und Wünsche vorträgt, daß dem Oberamte Zürich künftighin die Initiative der durch das Strafgesetz in die Claße der Vergehen gezählten Fälle übertragen werden möchte, ist der Lbl. Justiz-Commißion zu kluger Prüfung und Berichtserstattung überwiesen worden. 
