Die Paternitätsklage der Esther Äschmann von Wädenschweil gegen Johannes Häusiberger von Wattwyl, wird der Regierung von St. Gallen überwiesen.
Auf einen Bericht und Antrag des Lbl. Ehegerichtes d. d. 18ten hujus, wird die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, unter Anzeige, daß der unlängst zu der Basler Standes-Compagnie angeworbene Johannes Häusiberger von Wattwyl, alldort die hiesige Angehörige Esther Äschmann von Wädenschweil geschwängert und ihr ein schriftliches Eheversprechen zugestellt habe, ersucht, diesen Paternitätsfall, in so fern eine Verehelichung dieser Personen nicht Statt finden sollte, dem betreffenden Gerichte zur Beurtheilung überweisen, und seiner Zeit den dießfälligen Abspruch hieher einsenden zu wollen. 
