Die sechsjährige Tochter des heimathlosen Conrad Baud wird zu beständiger Aufnahme in den Spital empfohlen.
Mit Zuschrift vom 11ten d. M. berichtet die L. Wundschau: es sey vor zehn Wochen, auf Empfehlung des Pfarramtes Otelfingen, eine sechsjährige Tochter des heimathlosen Conrad Baud in den Spital aufgenommen worden, welche in Folge von  Gichtem Gehör und Sprache, wie auch den Gebrauch ihrer Glieder, verloren habe, blödsinnig geworden sey und sich überhaupt in einem höchst bemitleidenswürdigen Zustand befinde. Da nun ihre Krankheit wahrscheinlich unheilbar sey, die Wundschau aber keine Möglichkeit sehe, dieses unglückliche Kind irgend einer Gemeinde zur Versorgung zu überweisen, so dürfte vielleicht selbiges der Lbl. Spitalpflege zu beständiger Annahme in den Spital zu empfehlen seyn.
Aus Rücksicht der Menschlichkeit hat der Kleine Rath beschloßen, gedachte Patientin der L. Spitalpflege zu beständiger Aufnahme angelegenst zu empfehlen, wobey dieser Behörde anheim gestellt wird, mit wem und auf welchen Fuß sie sich vielleicht über Entrichtung eines dießfälligen Tischgeldes verständigen könne.
