Wegen des dem Herren Salomon Arter zu Hottingen zurükgesandten Ragionenscheins.
Das Schreiben des Herrn Unterstatthalter Kaufmanns zu Küßnacht vom 5ten dieß nebst den beiden ihm beygelegten Zuschriften des Herrn Salomon Arters zu Hottingen, vom 15ten und 26t[en] Merz in betref der, mit einem Billet des Herrn Director von Orell unterm 13ten Merz erfolgten Extradition und Zurüksendung des, von dem Herrn Arter seiner Zeit eingegebenen Ragionenscheins, wird den unterm 6ten Merz zu Erfüllung des,  in der Rathserkanntnuß vom 9ten Hornung, in Betref des Directorial-Fonds liegenden Auftrags, ernennten Kleinen Rathsgliedern,
Herrn Rathsherr Finsler, und
  “      Rathsherrn Schinz
mit dem Ersuchen im Original zu Handen gestellt, ein Reglement zu entwerfen und dieser Behörde zu hinterbringen, durch welches der Kredit eines jeden, auf der Landschaft wohnhaften Handelsmanns, und in dieser Rüksicht auch das Publikum hinlänglich gesichert werde, zugleich aber die nöthigen Einleitungen zu treffen, daß die in den neueßten Tagen, den betreffenden, außer dem Stadtbezirk wohnhaften Handelsleuthen zurükgesandten Ragion-Scheine inzwischen, und bis zu einer dießfälligen allgemeinen Verordnung wiederum dahin zurükgezogen werden, wo sie vor ihrer Extradition deponiert lagen. Von dieser Verfügung wird auch dem Herren Unterstatthalter Kaufmann und dem Handelsmann Herrn Salomon Arter zu Hottingen zu beruhigender Verb’scheidung derselben auf seine sorgfältigen Bemerkungen, Kenntniß gegeben.
