Bericht der Lbl. Werbungscommißion wegen der für den Herrn Bataillons-Commandanten Suter von Albisaffholtern von dem K. Französischen Kriegsminister abgeschlagenen Pensionserhöhung. Erkundigungsauftrag an die Werbungscommißion wegen der häufigen Congés de reforme beym Regiment Bleuler.
Unterm 26. Merz d. J. theilte die hohe Regierung der Lbl. Werbungs-Commißion die von dem K. Französischen Kriegsministerio unterm 28. Februar d. J. dem Herrn General von Gady gegebene und von dem hohen Eydsgenößischen Vorort hieher eingesandte abschlägige Antwort, in Betreff des dießörtigen Ansuchens (laut Kl. Rathsprotokoll vom 4. November 1824.) zu Gunsten des Herrn Bataillons-Commandanten Suter von Albis-Affholtern, vom K. Französischen Schweizer-Regiment Bleuler um Erhöhung seiner geringen Pension, welche sich auf 753. fr. beschränkt, während der Petent die 1800. fr. der Pension eines Bataillons-Chefs, oder wenigstens des Minimum von 1200. fr., welches das Maximum einer Capitäns-Pension ist, zu verhoffen hatte, abschriftlich mit, um wo möglich dienliche Fundamente zu einer wiederholten Reclamation an Hand zu bringen.
Nach Anhörung des von der Lbl. Werbungs-Commißion unterm 7ten dieß hinterbrachten ausführlichen Berichts über das Resultat ihrer daherigen sorgfältigen Nachforschungen und Untersuchungen, fand die hohe Regierung, auf deren Empfehlung hin der hohe Vorort sich auf diplomatischem Wege bey dem K. Französischen Kriegsministerio verwandt hatte, nun für angemeßen, den Herrn Marschall von Gady durch das in den heutigen Mißiven ent-  haltene umständliche, und mit einer Abschrift des eingelegten Dienstetats des Herrn Suter und des ihn betreffenden ärztlichen Zeugnißes begleitete Schreiben mit den ganz besondern Verhältnißen dieses bedauernwürdigen aber sehr verdienten Officiers bekannt zu machen, und die Verwendung des Herrn Marschalls in Anspruch zu nehmen.
Es wird nähmlich in dem Schreiben an denselben, auch Vorausschickung des Geschichtlichen und der darauf gegründeten Bemerkungen, geäußert: „In mehr die, veranlaßt durch die Schritte der Eydsgenößischen Behörde im Anfange Decembers v. J. von Hohem Horte bey dem Kriegsministerium eingetretene geneigte Verwendung habe hoffen laßen, daß dieselbe von entsprechendem Erfolge seyn werde, desto mehr habe die Regierung bedauern müßen, durch das ihr mitgetheilte Schreiben Sr. Excellenz, des Kriegsministers vom 28. Februar, ihre gegründete Hoffnung ganz unerfüllt zu sehen. – Noch bliebe ihr indeßen eine beruhigende Aussicht übrig, wenn Seine Hochwohlgeboren, der Herr Marschall von Gady, auf das gegenwärtige Ansuchen die gefällige Bemühung übernehme, die huldvolle Aufmerksamkeit Seiner Majestät, des Königs selbst, auf die körperlich höchst bedauerlichen, und als solche durch das ärztliche Zeugniß erwiesenen Umstände des ermeldten hiesigen Angehörigen, auf deßen ganz  hilflose ökonomische Lage, auf seine so langen Dienstjahre und durch Treue und Tapferkeit sich erworbenen Verdienste, auf das ganz besondere Verhältniß, in welchem sein Austritt aus dem Königl. Französischen Militärdienst erfolgt sey, indem ihm nähmlich zu Erhaltung einer Pension als Bataillons-Chef, nur einzige drey Monathe Dienstzeit in dieser Eigenschaft noch fehlten, und auf den Inhalt des 3ten §. der Königlichen Ordonanz vom 1sten August 1815. zu lenken, und seinen vielvermögenden Einfluß dahin zu verwenden, daß Seine Majestät mit anwohnender Großmuth selbst gerufen möchten, das traurige Schicksal des braven Bataillons-Chefs Suter, sey es durch eine Gratification oder eine Zulage zu seiner Pension, zu verbeßern. Nicht nur er selbst würde solche Huld mit gerührtem Danke erkennen, sondern auch die hiesige Regierung dafür sich wahrhaft verpflichtet finden. etc“.
Da dann bey dieser Gelegenheit die häufige Ertheilung von so nachtheiligen conges de reforme beym Regiment Bleuler zur Sprache kam, so wird die Lbl. Werbungs-Commißion sich bemühen, über den eigentlichen dießfälligen Sachverhalt bey dem gedachten Regiment, sowie auch bey den andern capitulirten Schweizerregimentern in Frankreich, Kenntniß zu erhalten, und der hohen Regierung einen daherigen Bericht und Befinden zu hinterbringen.
