Heinrich Meyer von Nieder-Weningen und Mithafte bitten um Obrigkeitliche Verwendung für ihre vermeinten Ansprüche auf die Verlaßenschaft eines in West-Indien verstorbenen J. M. Großbauer.
In einem, durch das Oberamt Regensberg unterm 29sten May letzthin eingesandten Bittschreiben richten Heinrich Meyer und sieben andere Einwohner von Nieder-Weningen, angeblich im Nahmen von 300. verschiedenen Personen, an die Regierung das Ansuchen, daß dieselbe sich für ihre vermeinten Ansprüche auf die Verlaßenschaft eines in West-Indien verstorbenen J. M. Großbauer (den die Ansprecher mit einem in den Vierzigerjahren des abgewichenen Jahrhunderts ausgewanderten Zimmermann Jacob Meyer, Großbauer, von Nieder-Weningen, für identisch halten) verwenden möchte.
Dieses Gesuch wird, unter Beylegung der frühern auf den nähmlichen Gegenstand bezüglichen Acten, der L. Commißion des Innern zur Begutachtung überwiesen. 
