Anfang der Discußion über das Reglement wegen Beaufsichtigung der Drukschriften.
Die Discußion über die beyden von der Commißion des Inneren unterm 23ten August hinterbrachten, über die zu einer zwekmäßigen Aufsicht auf die Drukschriften anzuwendenden Mittel von einander abweichenden Projecte eines Censur-Reglements, wurde angehoben und mit Mehrheit der Stimmen der Grundsaz angenommen, daß nicht ein Censur-Collegium, sondern nur eine Aufsichts-Behörde, welche über alle Drukschriften, nicht vor ihrem Druk, sondern nur vor ihrem Verkauf, die erforderliche Polizeyaufsicht auszuüben habe, aufgestellt werden solle. Dem zufolge wird nun dasjenige jener beyden Projecte, welches auf diesem Grundsatz beruhet, bey der ferneren Discußion über das diesfällige Reglement zur Basis genommen werden.
