Landrechtsbewilligung für Küefer Joh. Georg Tränkle von Allmerspach im Würtembergischen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 26sten Junii, unterm 3ten dieß hinterbrachten Berichts und Gutachtens, über das Landrechtsbegehren des  Küefers Johann Georg Tränkle von Allmerspach im Königreich Würtemberg, welcher schon seit acht Jahren in der Stadt Winterthur als Küefer gearbeitet, und sich mit einer Burgerstochter von daselbst verehlicht hat, – in Betrachtung, daß dem Petenten das Zeugniß einer untadelhaften Aufführung, und vorzüglichen Rechtschaffenheit und Geschiklichkeit in seinem Berufe gegeben wird, daß er die gesezlichen Vermögens-Requisite vorgewiesen hat, daß er von der Stadtgemeinde Winterthur selbst zur Landrechtsertheilung empfohlen wird, und daß ihm von der Gemeinde Räterschen, auf den Fall dieser landesherrlichen Begünstigung hin, gegen Erlegung der gesetzlich festgesezten Einzugsgebühr, das Gemeindsbürgerrecht zugesichert worden ist, – beschließt mit Mehrheit:
1. Dem Johann Georg Tränkle soll, gegen Erlegung von dreyhundert und sechszig Schweitzerfranken in die Staatscaßa, das Landrecht in hießigem Canton ertheilt seyn.
2. Hievon soll der Finanz-Commißion wegen Beziehung dieser Landrechtsgebühr, und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, zu Handen der Gemeinde Räterschen, und zu Handen des Petenten, welchem derselbe, unter Zurükstellung der hiermit zurükfolgenden Schuldscheine und Vermögensbescheinigungen, das beyliegende, auf den gegenwärtigen Beschluß gegründete Patent behändigen wird, erforderliche Kenntniß gegeben werden.
