Die Regierung von Schwyz verbietet alle Veräußerung von Liegenschaften, Gülten, Handschriften &c. außer ihren Canton.
Die, von Landammann und Rath des Cantons Schwyz unterm 2ten. dieß eingesandte, gedrukte Publikation, durch welche, gegründet auf ältere Verordnungen, auf das Bestimmteste verfügt wird, daß in Zukonft von dortigen Cantonsbewohneren bey Strafe der Confiscation, weder Gülten noch Handschriften, noch andere Liegenschaften oder Güter, weder außer den Canton Schwyz verkauft, noch ausgeleihen, noch verpfändet, noch je auf immer eine andere Weise außert denselben veräußert werden sollen,  wird auf Verlangen der dortigen Regierung lediglich den hießigen öffentlichen Bätteren inseriert, inzwischen an dieselbe die, in den Mißiven enthaltene Vorstellung zu Aufhebung dieser, den gegenseitigen Verkehr, auf eine mediationswidrige Weise hemmenden Maaßregel aberlaßen.
