Johannes Boller, Johannes Kunz und Heinrich Wylemann aus dem Herrliberg, Pfarre Goßau, werden mit ihrem Recurse gegen einen Beschluß der Commißion des Innern, betreffend eine von der Schulgenoßenschaft Herrschmettlen eingeführte Auflage auf neue Wohnungen, abgewiesen.
Nachdem der Kleine Rath über den schon in der Sitzung vom 10. v. M. vorgelegenen Recurs des Johannes Boller, Johannes Kunz und Heinrich Wylemann aus dem Herrliberg, Pfarre Goßau, gegen einen Beschluß der L. Commißion des Innern vom 16. Juny d. J., betreffend die von der Schulgenoßenschaft Herrschmettlen eingeführte Auflage auf neue Wohnungen, einen unterm 1sten d. M. verfaßten sorgfältigen Bericht der erwähnten Commißion angehört, hat derselbe, in Betrachtung, daß der angefochtene Beschluß der Billigkeit völlig gemäß sey, indem solcher vornehmlich dahin ziele, die ärmern Schulgenoßen etwas zu erleichtern, einmüthig erkannt: es seyen die Recurrenten mit ihrer Beschwerde abzuweisen.
Das Oberamt Grüningen ist beauftragt, denselben gegenwärtigen Bescheid zu eröffnen.
