Rudolf Schaufelberger von Tann, Gemeinde Dürnten, wird auf ein Jahr in’s Zuchthaus versorgt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Oberamt Grüningen mit Bericht vom 5. d. M. eingesandten amtsgerichtlichen Erkenntnißes, den Antrag enthaltend, daß Rudolf Schaufelberger von Tann, Pfarre Dürnten, welcher schon längst als ein schlechter, lüderlicher Mensch bekannt sey und durch seinen unordentlichen Lebenswandel seine Gemeinde vielfach belästigt habe, dem Ansuchen des dortigen Stillstandes gemäß, auf ein Jahr in’s Zuchthaus versorgt werden möchte, hat der Kleine Rath erkannt: es sey besagter Schaufelberger  auf ein Jahr in’s Zuchthaus einzusperren und die L. Zuchthaus-Commißion beauftragt, hinsichtlich des für denselben zu entrichtenden Tischgeldes eine Bestimmung zu treffen.
Von diesem Beschluße wird gedachter Commißion und dem Oberamt Grüningen zu Handen des Stillstandes Dürnten Kenntniß gegeben.
