Vorörtliches Rundschreiben, betreffend die einzureichenden Standeserklärungen über die Unterhandlungen mit Frankreich wegen Niederlaßungsverhältnißen.
Durch ein Rundschreiben vom 9. hujus, erinnert der hohe Staatsrath von Luzern sämmtliche Stände an die Tagsatzungsverhandlungen über die Verhältniße der Angesiedelten und andre Verbindungen zwischen Frankreich und der Schweiz, worüber bis Ende Jenners 1827. die allseitigen Erklärungen an den Vorort einlangen sollen, damit wenn die mit der Königl. Französischen Gesandtschaft verabredeten Grundlagen von der Mehrheit der Stände genehmigt würden, alsdann die weitern Verhandlungen eingeleitet werden können.
Auch dieses Circulare wird dem hohen Vororte laut Mißiven mit dem Beyfügen verdankt, daß der hiesige Stand dieser Angelegenheit in kantonaler und vorörtlicher Beziehung die sorgfältigste Aufmerksamkeit widmen werde.
