Dem Herrn Zeugherrn Salomon Hirzel wird der Rang und Grad eines Obersten der Artillerie ertheilt.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag der Lbl. Militär-Commißion d. d. 24. hujus, den Herrn Oberstlieutenant und Zeugherrn Salomon Hirzel von hier, welchem von der letztjährigen Hohen Tagsatzung der Rang und Grad eines Eidgenößischen Obersten der Artillerie ertheilt worden, sowohl in Berücksichtigung seiner auch um unser Kantonal-Militärwesen erworbenen Verdienste, als der Bestimmungen des §: 23. des Gesetzes über die Militär-Organisation des Kantons Zürich, ebenfalls in den Rang und Grad eines Obersten der Artillerie in unserm Kanton eingesetzt, wofür  demselben ein Brevet zuzustellen ist.
Hievon wird der Lbl. Militär-Commißion und dem Herrn Oberst Hirzel durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
