Das Großherzoglich-Baadische Bezirksamt Constanz reclamiert den milizpflichtigen Johann Stengele von Taisersdorf, Amts Überlingen.
Auf die von dem Großherzogl.-Baadischen Bezirksamt Constanz unterm 9ten dieß eingekommene Reclamation, – wird die Polizey-Commißion ersucht, den milizpflichtigen, durch heimliche Entfernung von Hause sich der Desertion schuldig gemachten Johann Stengele von Taisersdorf, Amts Überlingen, der gegenwärtig unter dem Namen Anton Hafen von Happenmühl reise, indem er sich das Wanderbuch des besagten Hafen zu verschaffen gewußt, auf Betretten aus hießigem Canton weg- und in seine Heymath weisen zu laßen; mit dem Bedeuten, daß er als milizpflichtig von seiner Landesbehörde aufgeforderet worden sey, nach Hause zu kehren, widri-  genfalls die Strafe der Desertion auf ihn fallen würde.
Dem genannten Bezirksammt wird von dieser Verfügung rückantwortlich Kenntniß gegeben.
