Patente für die aus Frankreich über Basel kommenden Artillerie-Munitions-Transporte.
Veranlaßt durch das Schreiben des L. Standes Basel vom 31sten Jenner, worinn derselbe, in Folge der zwischen beydseitigen Militarcommißionen bereits über den Gegenstand statt gefundenen Correspondenz, nach bisheriger Übung den zollfreyen Durchpaß derjenigen Artillerie-Munition, welche die hießige Regierung aus Frankreich zu beziehen im Begriff stehet, in der Meynung gestattet, daß für diejenigen Wägen, so dem hießigen Stand die besagte Kriegsmunition zuführen, von hieraus glaubwürdige Patente angefertiget und vorgewiesen werden, damit keine Mißbräuche unterlaufen können, – wird die Zeugamtscommißion ersucht, der Staatscanzley die zu Abfaßung jener Patente erforderlichen speciellen Data an die Hand zu geben.
