Niederlaßungsbewilligung für Johannes Keller, Schloßer von Blumenfeld im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 30sten passati, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Johannes Keller, Schloßer von Blumenfeld im Großherzogthum Baden, welcher nebst einem  Ao. 1812. ausgestellten Heimathschein, einen Bürgschaftsschein und eine eventuelle Aufenthaltszusage der Gemeinde Höngg vorlegte, die Niederlaßung daselbst für ein Jahr de dato in der Meynung bewilligt, daß derselbe, wenn er länger hier zu bleiben gedenkt, sich unterdeßen einen neuen Heimathschein verschaffe.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Höngg und des Keller, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
