Anstände zwischen den Matrimonialbehörden von Zürich und Thurgau über den bürgerlichen Status der unehelichen Kinder des Hs. Conrad Ringger von Rippoltsweilen und der Anna Barbara Oßwald von Wattweil.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau mittelst Zuschrift d. d. 15ten hujus, über einen Anstand zwischen beydseitigen Matrimonialbehörden an die hiesige recurrirt, weil das dießeitige L. Ehegericht sich weigere, ein Urtheil des dortigen, durch welches dem in beyden Kantonen verburgerten Hs. Conrad Ringger zu Rippoltsweilen zwey mit Anna Barbara Oßwald von Wattweil außerehelich erzeugte Kinder ehe- und erblich zuerkannt worden, als hierseits verbindlich anzuerkennen, so wird das L. Ehegericht, unter Zustellung dieses Schreibens in originali, eingeladen, darüber einen Bericht an die L. Commißon des Innern zu erstatten, welche ihrerseits ersucht ist, dem Kleinen Rathe darüber ihre gutächtlichen Anträge zu dießfalls angemeßener Verfügung und Antwort einzubringen.
