Beschluß über 4. Weinschenksbewilligungsbegehren in der Section Grüningen des Bezirks Uster.
Da die Commißion des Innern dem Kleinen Rath unterm 1ten und 7ten Merz ihre auftragsmäßigen Berichte und Anträge über nachstehende Weinschenkenbewilligungsbegehren hinterbracht hat:
1o. Laut Auftrag vom 4ten Februar über das unterm 24ten Jenner Eingelegte des Jacob Bodmer von Oberottikon, der Gemeind Goßau.  
2o. Laut Auftrag vom 4ten Februar über das unterm 30ten Jenner Eingelegte des Jacob Gujer im Neubruch, der Gemeinde Wezikon.
3o. Laut Auftrag vom 26ten Jenner über das unterm 23ten ejusdem Mensis Eingelegte des Heinrich Knecht aus der Brüschweid, der Gemeind Goßau.
4o. Laut Auftrag vom 26ten Jenner über das unterm 21ten ej. M. Eingelegte des Jacob Stauber im Greüt, der Gemeind Goßau.
5o. Laut Auftrag vom 18ten Februar über das unterm 14ten ej. Ms. Eingelegte des Herrn Alt Landrichter und Zunftgerichtspräsidenten Hs: Rudolf Bachmann von Ringweil, der Pfarr Hinweil.
– und sich aus diesen auf sorgfältige Untersuchung gegründeten Berichten ergiebt:
1o. Daß die Petenten und ihre Vorfahren das Weinschenkenrecht seit mehr oder weniger langer Zeit ausgeübt, und deßen rechtmäßige Acquisition dargethan haben.
2o. Daß diese Weinschenken dem Localbedürfniß der betreffenden Gegenden angemeßen seyen.
3o. Daß der Petenten halber ein so gutes Gezeugniß gefallen, daß sich begründet erwarten laße, es werde in ihren Weinschenken in allweg Sittlichkeit und Ordnung beobachtet werden,
– so hat der Kleine Rath einmüthig beschloßen:
1o. Den erwähnten fünf Bittstelleren ist [nach dem Gesez vom 24ten Decembris a. p.] die Fortsezung ihrer Weinschenkenrechte wiederum auf zehn Jahre unentgeldlich, jedoch mit Vorbehalt der allgemeinen gesezlichen Schuldigkeiten bewilliget.  
2o. Erst nach Verfluß dieser Zeit sollen gedachte Weinschenken einer Revision unterworfen seyn, es wäre dann der Fall, daß vorher eine Handänderung derselben erfolgte, wo sich dann die Regierung den weitern Entscheid vorbehaltet.
3o. Diese erneuerte Bewilligung soll den Petenten durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt, und der durch die Commißion des Innern speciell mit diesem Gegenstand beauftragten Commißion zu Beseitigung administrativer Streitigkeiten, zu gehöriger Notiz bekannt gemacht werden.
