Land- und Bürgerrechts-Ertheilung für Chirurgus Johann Meyer von Laufen am Nekar im Würtembergischen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 18ten Aprill, unterm 22sten ejusdem hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das Landrechtsgesuch des Chirurgus Johann Meyer von Laufen am Neckar im Würtembergischen, welcher sich schon sint 14. Jahren in Winterthur aufhält, eine dortige Bürgerin zu ehelichen gedenkt, theils gehörige Beweise über seine bürgerliche Herkunft, und daß  er frey von Leibeigenschaft seye, theils auch rücksichtlich seiner sittlichen Aufführung und seiner Kenntniße, von dem Stadtrath von Winterthur und dem General-Armenarzt Jacobi in Stuttgart sehr vortheilhafte Zeugniße besizt, – welcher ferner von der Gemeinde Töß die eventuelle Bürgerrechts-Zusicherung, sowie von der Königlich-Würtembergischen Gesandtschaft in der Schweiz, die Erlaubniß zur Erwerbung des hiesigen Landrecht erhalten, und sich endlich auch rücksichtlich der erforderlichen Vermögens-Requisite hinlänglich ausgewiesen hat, – beschließt: 
Dem Chirurgus Johann Meyer wird das hiesige Landrecht gegen Bezahlung der einem Landesfremden obliegenden Gebühr von 360. Frk[en]. in die Staatscaßa, ertheilt, und das Bürgerrecht zu Töß gegen Entrichtung der gesetzlichen Einzugsgebühren in das Gemeind- Kirchen- und Armengut daselbst, bestätigt; in der Meynung, daß er besonders, rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an, an die Staatscaßa und an die benannten Gemeinds- Kirchen- und Armengüter zu bezahlenden Gebühren, und der hiefür in der Staatscanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkun-  de vorzuweisenden Empfangsbescheinigung, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechts-Ertheilungen, ein pünktliches Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanzcommißion, dem Herrn Interimsstatthalter Schellenberg zu Handen der Gemeinde Töß und zu Benachrichtigung des Petenten, und diesem selbst in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der besagten Quittungen in der Staatscanzley mit den betreffenden Acten zugestellt.   
