Die Zunft Kloten erwählt den Herrn Rudolf Meister in Kloten zum Mitgliede des Großen Rathes.
Da sich aus einem von dem Lbl. Oberamte Embrach mit Bericht d. d. 6ten dieß einbegleiteten Verbal-Prozeße ergeben, daß die E. Zunft Kloten den Herrn Rudolf Meister, Löwenwirth in Kloten, in gehöriger Form und Ordnung zu ihrem Mitgliede des Großen Rathes gewählt,  so ertheilt der Kleine Rath dem Herrn Oberamtmann den Auftrag, dem Herrn Meister seinen letzten Vermögenssteuerschein abzufordern, und der Lbl. Commißion des Innern zur Prüfung und Berichtserstattung über diese Ausweitung der erforderlichen Requisite einzusenden.
