Verbscheidung des Ehegerichts, wegen der Anerkennung und Erbsansprache des von der Wittwe des Joh. Rudolf Rordorf, Kunstmahlers von hier, Conradina Barbara Miezenheim von Stuttgard mit ihm erzeugten Sohnes.
Der Kleine Rath, nach angehörtem auftragsmäßigem Gutachten der Commißion des Inneren vom 17ten passati, über die (laut Rathsprotocoll vom 11ten ejusdem) von dem L. Ehegericht gethane Einfrage, rücksichtlich des vor diesem Tribunal schwebenden Prozeßes der Frau Conradina Barbara Miezenheim von Stuttgard, Wittwe des Herrn Rudolf Rordorf, Kunstmahlers von hier, wegen Anerkennung ihres in dieser Verbindung erzeugten Sohnes, Johann Ludwig, zum Behuf deßen Erbsansprache an die Großväterliche Hinterlaßenschaft väterlicher Seits: „Ob nämmlich bey dem obschwebenden Fall sowohl, als im Allgemeinen, bey ähnlichen Fällen, die §§. 143. und 147. des Matrimonial-Gesetzes gegen Kinder von fremden Weibspersonen angewandt, oder ob nicht vielmehr, in Ermanglung aller Gegenrechte, dieselben davon ausgeschloßen werden sollen?“ – beschließt:
Dem L. Ehegericht ist die Verbscheidung zu geben, daß daßelbe, ehe die Regierung über die angeführte Frage näher eintrette, zuvörderst rechtlich zu entscheiden habe, ob die Rordorfische Ehe nach hießigen Gesetzen gültig oder ungültig sey, und daß dann somit dem Geschäfte der gewohnte Gang gelaßen werden soll.
