Pensionsbrevet für Herrn Hauptmann Hans Landolt.
Die aus Paris unterm 6ten Februar eingekommene Zuschrift des Administrationsraths vom 4ten Schweitzer-Regiment, wormit ein schon im November 1813. erlaßenes, aber in der früheren Expedition während der damahligen Kriegsunruhen verlohren gegangenes ministerielles Avisschreiben für den Herrn Hauptmann Hans Landolt von hier um eine jährliche Pension von 600. Frk[en]. eingesendet wird, – ist dem Herrn Staatsschreiber Lavater, welcher die dießfälligen Angelegenheiten der hierseitigen Herren Officiers besorgt, zu angemeßener Erledigung übergeben, übrigens aber an den Conseil d’Administration das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
