Das L. Obergericht wird eingeladen, neue Mitglieder in die Kantons- Policey- Zuchthaus- und Fürsprechen-Commißion zu ernennen.
Da durch die Beförderung MHJunker Oberrichter Escher im Oberhof zum Vice-Präsidenten des Löbl. Obergerichtes, die von demselben in der L. Kantons-Policey- und Zuchthaus-Commißion bekleideten Stellen erledigt worden, sowie auch diejenige MHHerrn Oberrichter und nunmehrigen Obmann Scheuchzer in der Advocatur- und Fürsprechen-Commißion, so ergehet an das L. Obergericht durch Mißive die Einladung, für den Beysitz in benann-  ten Commißionen zwey neue Mitglieder aus seinem Gremio zu bezeichnen und seine Wahl dem Kleinen Rathe einzuberichten.
