Die Regierung von Bern verlangt die Auslieferung des der Verfälschung einer Quittung von 200. Frk[en]. verdächtigen hiesigen Feuerwerkers Georg Schweizer.
Ungeachtet der letzthin an das Oberamt  Nydau zu Handen der Erben des Ao. 1822. in Bern verstorbenen Chirurgen Herrn Ludwig August Küntsch von Nydau geschehenen Bezahlung der Frk[en]. 200., welche der hiesige Feuerwerker Georg Schweizer demselben schuldig war, ihm aber, laut producirter Quittung, die jedoch für falsch erklärt wurde, zurückerstattet zu haben behauptete, und (wie er sich äußerte, zu Vermeidung kostspieliger Prozeße) nochmals bezahlte, wird nun, laut Schreiben der Regierung Lbl. Standes Bern vom 7ten dieß, wegen des durch das Benehmen des Schweizers verstärkten Verdachts eines von ihm verübten Falsums, die Fortsetzung der gegen ihn eingeleiteten Untersuchung von dortiger Behörde nöthig gefunden, und desselben Auslieferung an das Oberamt Nydau, gestützt auf das Eydsgenößische Concordat vom 8ten July 1818., gegen concordatsmäßige Kostenvergütung und unter Zusicherung der Reciprocität in ähnlichen Fällen, verlangt.
Dieses Begehren wird der Lbl. Justizcommißion zu sorgfältiger Prüfung und Hinterbringung ihres Antrags, was deshalben zu verfügen und der Regierung des Lbl. Standes Bern zu antworten sey, überwiesen.
