Herr Landammann der Schweitz antwortet, wegen der übersezten Conti für die Auslieferung des im Prontrutischen arretierten Geißers.
Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz ist, auf seine Antwort vom 22sten hujus, laut welcher Hochderselbe auf die hießige Beschwerde vom 29sten May, in Betreff der übersezten Kosten für die Auslieferung des in Frankreich arretierten, und hier wieder aus dem Zuchthause entlaßenen Geißers, sich sowohl bey dem Französischen Minister verwendet, als dem Polizeydirektor in Basel die angemeßenen Insinuationen gegeben hat, diese Bemühung zu Verhütung künftiger gegründeter dießfälliger Beschwerden, (laut Mißiven) geziemend zu verdanken.
