Der Mobiliar-Feuer-Aßecuranz-Caßa zu Murten wird bewilligt, ihre Einladungen zum Beytritte im hiesigen Kanton zu publiciren.
Mit einem Schreiben d. d. 15. hujus von Herrn Carl von Sorell, Mitglied des Großen Raths von Freyburg, Oberamtmann zu Murten, als Vicepräsident, und Herrn Le Cocq, als Secretäre, unterzeichnet, gibt die dort gebildete Verwaltung der Mobiliar-Aßecuranz-Caßa in Murten, der hiesigen hohen Regierung Kenntniß von ihren (gedruckt beygelegten) Satzungen der wechselseitigen Versicherungsgesellschaft für die ganze Schweiz, gegen die Feuersgefahren der beweglichen Haabe, und erbittet sich, unter geziemender Empfehlung, die Erlaubniß, solche auch auf den hiesigen Kanton ausdehnen zu dürfen. Nach Anhörung dieser Mittheilung und sorgfältiger Berathung, haben UHHerren und Obern erkennt, dieselbe laut Mißiven zu verdanken, und mit Äußerung voller Anerkennung der lobenswerthen und gemeinnützigen Absicht, welche diesem Unternehmen zum Grunde liege, zu erwiedern, daß man kein Bedenken trage, die Publication desselben in unserm Kanton, sowie auch eine öffentliche Einladung zu freywilligem Beytritte zu gestatten.
