Strafsentenz des Obergerichts über Barbara Weiß, Mutter und Tochter von Wyhlen, Bezirks Wollerau.
Die Strafsentenz, welche das Obergericht unterm 14ten dieß über Barbara Weiß, gebohrne Weber von Wyhlen, Bezirks Wollerau, Cantons Schwytz, und ihre Tochter,  Barbara Weiß, wegen den in mehreren Wirthshäuseren der beyden hießigen Seeufer bey ihrem gewöhnlichen Einkehren und Übernachten begangenen Bettfedern-Diebstählen ausgefällt hat, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, und dem L. Stand Schwytz mit der Nota der Verhafts- und Prozeß-Kosten abschriftlich zugesandt, mit dem Ersuchen, durch seine Einwürkung dafür zu sorgen, daß aus dem gegenwärtigen und künftigen Vermögen der beyden Barbara Weiß, Mutter und Tochter, die in der gedachten Nota und Sentenz erwähnten Kosten und Entschädigungen an die hießige Obergerichts-Canzley bezahlt werden.
Dem Obergericht wird von den getroffenen Verfügungen rükantwortlich Kenntniß gegeben.
