Auf den Bericht des Oberamtes Regensperg über die von dem Bezirksamte Baden über Felix und Johannes Zweidler und Jacob Gnepf von Buchs verhängte Strafe von Stockschlägen, wird die Regierung von Argau um Auskunft ersucht.
Da der Herr Oberamtmann Heß ab Regensperg, als Resultat der Auftragsgemäß eingezogenen Erkundigungen in Bezug auf die von dem Bezirksamte Baden über drey hiesige Angehörige verhängte Strafe von Stockschlägen, sub dato 13ten hujus, unter Einsendung der mit Felix Zweidler, Johannes Zweidler und Jacob Gnepf von Buchs, aufgenommenen Depositionen, einen Bericht erstattet, aus welchem sich ergiebt, daß diese drey Männer betrunken von dem letzten Jahrmarkte in Baden nach Hause kehrend, in Schlägereyen gerathen, darauf in Würenloos über Nacht in einen Stall eingesperrt, Morgens, in Folge der von dortigem Gemeindammann bey dem Bezirksamte Baden geführten Klage, durch Landjäger dahin abgeführt, und jeder mit einer Buße von 4. Frk[en]. und 25. Stockschlägen bestraft worden, – so haben UHHerren und Obern mit Mehrheit erkennt, der Regierung von Argau laut Mißiven davon Kenntniß zu geben, und sie mit der Bemerkung, daß man, ohne die Strafbarkeit dieser Leute in Widerspruch zu legen, die Strafart in  ihrer Anwendung, nicht etwa gegen fremde Vagabunden, sondern gegen Einwohner eines benachbarten Kantons, hierseits auffallend gefunden, und daher wünschen müße zu erfahren, ob solche durch ein gerichtliches Urtheil verfügt worden seye oder nicht? worüber man sich Auskunft und eine Mittheilung der Acten erbitte.
