Abweisung des Niederlaßungsgesuchs des zu Dänikon sich aufhaltenden Keßlers Wendelin Wälti, ursprünglich von Freyenbach im Canton Schwytz.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 17ten passati (in Folge Auftrags vom 26sten October v. J.) hinterbrachten, auf den Bericht und Antrag der Einzugs-Section gegründeten Gutachtens, über das Niederlaßungsgesuch des mit seiner Frau und vier Kinderen zu Dänikon, der Pfarre Dällikon, seßhaften, ursprünglich von Freyenbach, im Canton Schwytz, herstammenden Keßlers, Wendelin Wälti, welcher wie seine Vorelteren, als Keßler in hießigem und benachbarten Cantonen ein herumziehendes Leben geführt, sich aber nie um sein ursprüngliches Heymathrecht bekümmert, bis vor einiger Zeit, da er sich um daßelbe mit seinen übrigen Verwandten bey dem Landrath des Hofes Pfäffikon verwendet hat, aber wiederholt abgewiesen wurde, – haben MHHerren und Oberen beschloßen: 
1.) Demselben durch den Herrn Bezirksstatthalter Angst bedeuten zu laßen, es könne seinem Begehren durchaus nicht entsprochen, und ihm weder in dieser, noch einer anderen Gemeinde der Aufenthalt gestattet werden, weil  kein hausierender oder Krämer durch das Hausieren, wenn er es auch noch so lange triebe, sich Ansprüche auf ein Niederlaßungsrecht erwerbe. 
2.) Der betreffenden Gemeinde durch den Herrn Bezirksstatthalter Angst einen Verweis über ihr unkluges Benehmen ertheilen, und ihr vorstellen zu laßen, daß sie es sich selbst zuzuschreiben hätte, wenn sie wegen pflichtwidrig gestatteten Aufenthalts, den Wälti mit seiner Frau und Kinderen, so wie seine anderen, auch heymathlosen Anverwandten, als die Ihrigen auf- und anehmen müßte; und: 
3.) Dem Herrn Bezirksstatthalter Angst die Anleitung zu geben, daß diese Leute aus dem hießigen Canton weggewiesen und ihnen nirgends etwas anderes als der Durchzug auf ihrem Gewerbe gestattet werden soll. 
