Erklärung des Gemeindrathes Adlisweil und der Schwester des zu Müllhausen verstorbenen Jacob Peter, betreffend seine Verlaßenschaft und seine Wittwe.
Auf den Bericht des Herrn Unterstatthalters Hotz vom 12ten dieß, und die Zuschrift des Gemeindraths zu Adlischweil, betreffend die von dem Herrn Maire-Adjunct Bourcart in Müllhausen (laut Protocoll vom 15ten passati) eingekommene Auskunft über die Verlaßenschaft des dort verstorbenen Hs. Jacob Peter von  Adlischweil, – wird nun dem Herrn Bourcart (laut Mißiven) geschrieben:
„Die hießige Schwester des genannten Jacob Peter se[lig] habe sich erklärt, daß sie auf jede Ansprache an die dortige geringe Verlaßenschaft ihres se[ligen] Bruders gänzlich Verzicht leiste. Diese rückantwortliche Anzeige begleite man mit dem Beyfügen, daß da alles versäumt worden, was von Seite des verstorbenen Peters zu Constatierung seiner Ehe nach den hießigen Landesgesetzen hätte gethan werden sollen, seine hinterlaßene Wittwe niemahls als Gemeindsbürgerin zu Adlischweil, oder als hießige Cantons-Angehörige anerkannt werden könne oder werde.“
Von dieser an den Herrn Maire-Adjunct Burcart erlaßenen Rückantwort wird dem Herrn Statthalter Hotz zu Handen des Gemeindraths Adlischweil Kenntniß gegeben.
