Bericht der für den Zuchthausbau verordneten Commißion über den Fortgang des Geschäfts.
Die durch Rathsbeschluß vom 31. December v. J. mit der abermaligen Vorberathung über allfällige Erweiterung der hiesigen  Zuchtanstalt beauftragte Regierungs-Commißion, erstattet mit Weisung vom 5ten dieß einen sorgfältigen Bericht über dasjenige, was von ihr seither in dieser Sache gehandelt worden, und über die Verumständungen, welche es ihr unmöglich gemacht haben, dem Kleinen Rathe noch vor der bevorstehenden Sitzung des Großen Rathes einen neuen Bauplan zur Prüfung und Genehmigung vorzulegen. Diese Hinderniße sind vornähmlich darin zu suchen, daß die Commißion, um dem erhaltenen Auftrag ein völliges Genüge zu leisten, einerseits mit dem hiesigen Stadtrath wegen Abtretung zu dem vorliegenden Zwecke geeigneter Städtischer Gebäulichkeiten in Unterhandlung trat, anderseits solche Vorarbeiten veranstaltete, welche geeignet seyn können, für die Berathung eines neuen Bauplans eine sichere Grundlage zu liefern, aber eben deswegen nicht ohne bedeutenden Zeitaufwand sich bewerkstelligen laßen.
Bezüglich auf den erstern Gegenstand berichtet die Commißion, es sey der Stadtrath geneigt, die Waisenkirche zu dem vorliegenden Zwecke an den Staat abzutreten, in so fern auf des letztern Kosten eine neue Kirche von gleichem Raum in der benachbarten  Wiese des Oetenbacheramtes erbaut würde; hingegen habe die Commißion sich vergebens bemüht, den Stadtrath in Hinsicht auf die zunächst am Zuchthause befindlichen Stadtfuhrmannswohnung zu gleich günstigen Gesinnungen zu stimmen, und wolle nun in weitere Ueberlegung nehmen, auf welche Weise die Unterhandlungen mit der Stadtbehörde zu einem ersprießlichen Resultate fortzuführen seyn möchten.
Den zweyten Punct anbelangend, berichtet die Commißion, sie habe schon in den ersten Tagen des Jahres dem Herrn Staatswerkmeister Stadler den Auftrag ertheilt, den von ihm früher verfertigten Plan einer erweiterten Zuchtanstalt dahin abzuändern, daß er den Raum, welcher darin der Landjäger-Caserne, den Kranken- und Verhör-Zimmern, dem Holz- und Waschhause u. s. f. angewiesen ist, zu 19. neuen Gefangenschaften verwende, welche an die Stelle der im frühern Entwurf enthaltenen, nun aber wegfallenden 25. unterirdischen Gefängniße treten sollen, und dagegen die benannten Gegenstände in demjenigen Local anbringe, welches gegenwärtig die Waisenkirche einnimmt, auch dem veränderten Plan einen entsprechenden Kostenüberschlag beylege. Um aber auch die vielseitigen, bey  der frühern Berathung dieses Gegenstandes neuerdings rühmlichst bewährten architectonischen Kenntniße des Herrn Spitalpfleger Escher im Felsenhof für die Ausarbeitung des neuen Planes, wozu derselbe seine gefällige Mitwirkung verheißen, nicht unbenutzt zu laßen, habe die Commißion denselben ersucht, daß er die Mühe übernehmen möchte, einerseits einen Bauplan und Kostenüberschlag für eine im Garten und der Wiese des Oetenbacheramtes allfällig neu zu erbauende Waisenkirche zu verfertigen, anderseits den von ihm selbst zur Sprache gebrachten Gedanken der Erbauung noch eines dritten Stockwerks über dem gegenwärtigen Zuchthausgebäude näher auszuarbeiten und der Commißion einen dießfälligen Bauplan und Kostenüberschlag vorzulegen.
Die Commißion erwarte nur die Eingabe der durch diese Aufträge und Ansuchen veranlaßten Arbeiten, um das ihr aufgetragene Geschäft neuerdings an die Hand zu nehmen, und in Verbindung mit den benannten zwey Herrn Bauverständigen, sowie mit dem Hochgeachten Junker Escher, Vice-Präsidenten des Obergerichtes, und Herrn Archiater Rahn, als von ihr auserkorenen Sachkundi-  gen im Fache des Gerichts- und Medicinalwesens, möglichst genau und vielseitig zu berathen, und sobald ein genügender Plan vorliege, werde sie sich beeilen, denselben vor den Kleinen Rath zu bringen.
UHHerren und Obern haben nach Anhörung dieses Berichtes, der Commißion die gehabten Bemühungen beßtens verdankt, und derselben den ihr übertragenen wichtigen Gegenstand zu weiterer sorgfältiger Behandlung angelegenst empfohlen, zugleich aber den Hochgeachten Herrn Amtsburgermeister ersucht, dem Großen Rathe in der Eröffnungsrede zu der bevorstehenden Sitzung, über den gegenwärtigen Stand dieses Geschäftes eine angemeßene Mittheilung zu machen.
