Erneuerung der Gemeindammänner des Amtsbezirks Greifensee.
Nach Anhörung des von dem Oberamt Greifensee unterm 28. März eingesandten, sehr sorgfältigen Berichtes über die Gemeindammänner seines Amtsbezirkes, hat der Kleine Rath, in Berücksichtigung der im Ganzen sehr vortheilhaften Zeugniße, die der Herr Oberamtmann diesen Beamten ertheilt, dieselben sämmtlich auf eine neue Amtsdauer von zwey Jahren bestätigt, in der Meinung, daß das Oberamt jedem Einzelnen aus ihnen bey Eröffnung des gegenwärtigen Beschlußes, je nach Maßgabe seiner Eigenschaften, die verdienten Lobsprüche oder Zurechtweisungen ertheile.
Hiervon wird dem Oberamt Greifensee zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben.
