Der L. Stand Teßin notificiert seine Wünsche wegen Auslieferung des als Viehdieben hier arretierten Mantelli.
Da die Regierung des Cantons Teßin in ihrem Schreiben vom 4ten dieß, worinn sie dem Kleinen Rathe die beförderlich genohmenen Maßregeln in Ansehung der, wegen Viehdiebstahl signalisierten Mantelli und Bontadina verdankt, den Wunsch äußeret, daß der hier arretierte Mantelli, bis zur Ankunft eines sichern Berichts von Basel, wegen des vermuthlich dorthin sich begebenen Bontadina im Verhaft behalten, dann aber die Arrestanten  bis nach Altdorf abgeliefert, und der Regierung von Teßin acht Tage vorher davon Anzeige gegeben werden möchte, damit von ihr wegen der Abholung in Altdorf in Zeiten das Nöthige verfügt werden könne, wobey dieselbe sich die Rechnung der dießfälligen Kosten ausbittet; aus der Antwort des L. Standes Basel aber sich ergeben hat, daß der Bontadina sich nicht in Basel befinde, – so ist nun der Regierung von Teßin zu rescribieren, daß der Mantelli Donnstags den 18ten dieses Monats, Abends, in Altdorf eintreffen werde, wo dann auch dem ihn abholenden Polizeydiener die Note der Auslieferungskosten werde übergeben werden. Die Landjäger-Commißion ist demnach ersucht, den Mantelli auf Donnstags den 18ten d. M. nach Altdorf zu liefern, und dem Landjäger die Note der Auslieferungskosten zu übergeben, um sich dieselben von der abholenden Escorte refundieren zu laßen, zu welchem Ende auch der Herr Bezirksstatthalter Geßner, wenn etwas über die Arrestation des Mantelli zu verrechnen ist, solches der Landjäger-Commißion beförderlich eingeben wird.
