Antwort von der Regierung von Basel wegen des nach Nordamerika bestimmten Staatsverbrechers Hanhard von Pfeffikon.
Die Antwort des Lobl. Standes Basel vom 26sten dieß auf die an selbigen unterm 22sten dieß erlaßenen Recharge in betreff des in Nordamerika zu versorgenden Staatsverbrechers Johann Jacob Hanhard von Pfeffikon, bedarf, nach dem, auf die dießseitige Erkundigung und Ansuchen vom 5ten dieß, unterm 16ten d. M. wirklich eingegangenen Antwortschreiben, welches wegen der Verzögerung der Antwort des Herrn Winkelblech verspätet wurde, keiner weitern Verfügung.
