Dem Herrn Schauspieldirector Carli wird nicht bewilligt, theatralische Vorstellungen in Winterthur zu geben.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung eines von dem in Zofingen befindlichen Schauspieler Herrn Carli eingereichten Bittschreibens d. d. 10ten hujus, daß ihm bewilligt werden möchte, in der Stadt Winterthur mit seiner Gesellschaft 12. theatralische Vorstellungen zu geben, mit Mehrheit erkennt, daß es den dermaligen Zeitumständen nicht ange-  meßen seye, die Eröffnung eines Theaters zu bewilligen; wovon dem Herrn Carli durch Zufertigung des gegenwärtigen Beschlußes mit Beylage seiner vorgelegten Attestate Kenntniß gegeben wird.
