Beschluß über den Appellationsstreit zwischen Ammann Walther im Sennhof, und den Heinrich und Hs. Heinrich Weber von Rußikon.
Der Kleine Rath hat, nach sorgfältiger Untersuchung des, mit dem vom 25sten November 1805. datierten, – am 25sten dieß mit den vorhandenen Acten auf den Canzleytisch gelegten Appelations Receß der administrativen Commißion, an diese Behörde gelangten Streits, zwischen Ammann Joachim Walther aus dem Sennhof, Appellant, und den Heinrich und Hs. Heinrich Weber von Rußikon, Appellaten, über die Frage: „Ob der, von Walther geschloßene Kauf um die Bachthalwies, welche den Webern, bey der, vor mehreren Jahren vorgenohmenen unbefugten Vertheilung des Rußiker-Gemeindlands zugefallen, – ihnen, in Folge eines, von der administrativen Commißion unterm 11ten Junii 1804. ausgefällten Spruchs, um eine gewiße Summe von der Gemeinde Rußikon überlaßen, und später, unterm 10ten Junii 1805, von den Webern dem Walther um fl. 215. verkauft worden ist, – als gültig anzusehen, oder aber, weil der Kauf Gemeindsland be-  trifft, in Anerkennung der, von den Vorgesezten von Rußikon gegen denselben gemachten Oppositionen, als wiederrechtlich aufzuheben sey?“ – in Betrachtung, daß die Vertheilung der Stüke des Rußiker-Gemeindlands, unter denen die Bachthalwies befindlich, in der Meynung geschehen ist, daß, auf diese Vertheilung hin, die Gemeindlasten nach Verhältniß der vertheilten Stüke getragen, und diese nicht veräußert werden, mit Mehrheit beschloßen:
1. Der, von der administrativen Commißion, unterm 25sten November 1805. ausgefällte Spruch, ist ratificiert und mithin Ammann Walther in seiner Appellation verfällt.
2. Dem zufolge, ist der, zwischen Ammann Walther von Sennhof und den Webern von Rußikon, unterm 10ten Junii 1805, geschloßene Kauf um die Bachthalwies, oder das Bachthalried, als ungültig aufgehoben.
3. Rüksichtlich eines allfähligen Wendschatzes für den Ammann Walther, ist demselben überlaßen, sich deßhalben an den Civilrichter zu wenden.
4. Dabey wird, von nun an, der Gemeinde Rußikon zur Pflicht gemacht, nicht zuzugeben, daß von ihren Gemeindgutsgerechtigkeiten jemahls irgend ein Theil, weder an Ausbürger oder Fremde, noch auch an Gemeindsbürger von Rußikon selbst verkauft, vertauscht, versezt, verschrieben, oder von den übrigen Gerechtigkeiten getrennt werde.
5. Hat Walther, [wenn solches nicht bereits berichtigt ist] der administrativen Commißion 4. Franken in die Staatscaßa, für Untersuchungskösten und 10. ß Citationsgeld dem Waibel der gedachten Commißion, innert Monatsfrist zu bezahlen, wi-  widrigenfalls [sic!] diese Gebühren rechtlich würden eingetrieben werden.
6. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Statthalter Schwerzenbach, in gedoppelter Ausfertigung, zu Handen beyder Partheyen und zur Mittheilung an den Gemeindrath von Rußikon zugestellt; mit dem Auftrag, über die Execution des Beschlußes zu wachen, den Bezug der im §. 5. bestimmten Gebühren zu besorgen, und den Betrag zu Handen der betreffenden Behörde, an die Staatscanzley einzusenden.
