Herr Pfarrer Schoch wird zum Seelsorger für das Krankenhaus am Oetenbach mit einer jährlichen Gratification von 120. Frk[en]. bestellt und dießfalls ein besonderes Reglement aufgestellt.
Da die Lbl. Pflege des Krankenhauses am Oetenbach mit einem vom 19ten Herbstmonath a. p. datirten Schreiben, die Regierung auf den gänzlichen Mangel der Seelsorge für die in diese Anstalt aufgenommenen Kranken aufmerksam machte und damit die Bitte verband, daß diesem Bedürfniß abgeholfen werden möchte, so wurde dieser Gegenstand unterm 28sten gl. M. der Finanz-Commißion zur Begutachtung überwiesen, welche nun mit Weisung vom 7. d. M. ihren Bericht darüber erstattet, aus welchem sich ergibt, daß, nachdem dieselbe über den Gegenstand theils mit der Zuchthaus-Commißion, theils mit der Pflege am Krankenhause selbst, Rücksprache genommen, Herr Pfarrer Schoch, dermaliger Seelsorger am Zuchthaus, auf die dießfalls ihm gemachten Eröffnungen, sich zur Uebernahme auch der Seelsorge an diesem Krankenhause erklärt hat, und benannte drey Stellen auch wegen des aufzustellenden Reglements sich vereiniget haben.
Nach Anhörung dieses Berichts und des damit verbundenen gutächtlichen Antrags, wurde in Genehmigung desselben, beschloßen:
1.) Die Seelsorge im Krankenhause am Oetenbach wird dem Herrn Pfarrer Schoch, dermaligem Seelsorger am Zuchthause, aufgetragen, und demselben, so lange er diese Geschäfte  besorgt, eine jährliche Gratification von 120. Frk[en]. in Geld geordnet (letzteres mit Mehrheit.)
2.) Demselben wird folgende zu beobachtende Vorschrift ertheilt:
a. Wird der Herr Pfarrer in der Regel wöchentlich einmal die höchstens aus 15. Personen bestehende Krankenanstalt besuchen, daselbst in Gegenwart aller, sowohl in der Männer- als Weiberabtheilung im Allgemeinen, eine moralische und religiose Unterhaltung einleiten, ohne eine eigentliche Predigt zu halten, die einten zweckmäßig zu erbauen, die andern zur künftigen Beßerung ihres Lebenswandels zu ermahnen trachten. Da aber zuweilen Fälle eintreten können, wo das eine oder andre Individuum allein mit ihme zu reden wünschte, so soll der Arzt des Krankenhauses jedesmal für die Benutzung eines Zimmers zu diesem Endzweck zu sorgen pflichtig seyn. Bey der beschränkten Zeit des Aufenthalts der Kranken in dieser Anstalt und den Schwierigkeiten, welche sich für Darreichung des h. Abendmahls zeigen, wird darauf gänzlich verzichtet.
b. In besondern Fällen, z. B. nach schmerzhaften Operationen oder beym Anschein eines schlimmen Ausgangs der Krankheit, wird der Seelsorger bereitwillig seyn, der dießfalls von dem Arzt an ihn gelangenden Einladung zum Besuch zu entsprechen.
c. Wird der Herr Pfarrer für eine zweckmäßige Auswahl derjenigen Erbauungs- und Gebetbücher besorgt seyn, woraus Morgen und Abend jeden  Tag, dann aber auch des Sonntags vorzüglich, durch die Krankenabwart Gebete vorgelesen werden.
d. Sollte der Seelsorger über irgend einen Kranken etwas zu Handen der Pflege zu berichten haben, so wird derselbe dem Arzt die Anzeige davon machen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion, der Zuchthaus-Commißion, der Pflege des Krankenhauses am Oetenbach, und dem Herrn Pfarrer Schoch zugestellt.
