Récharge von Schwytz, wegen eines Zehentenentledigungs-Instrument für die Gemeinde Wollrau.
Da der L. Stand Schwytz mit seiner Zuschrift vom 28sten d. M. neuerdings um die Ausfertigung eines unbedingten Ent-  ledigungs-Instruments für den ehemahls dem Schloß Wädenschweil zuständig gewesenen, nunmehro aber losgekauften Zehenten zu Wollrau zu Handen dieser Gemeinde ansucht, – so soll demselben in Antwort (laut Mißiven) angezeigt werden, daß man, in Folge der hierorts neulich erschienenen erläuterenden Zehentgesetze, sich nunmehr würklich damit beschäftige, die Zehentloskaufs-Instrumente für alle gegen den Staat losgekaufte Zehenten nach einem gleichlautenden Formular auszufertigen, und also nächstens im Fall seyn werde, auch der Gemeinde Wollrau das ihrige zukommen zu laßen.
Die Finanzcommißion wird zu dem Ende beauftragt, dafür zu sorgen, daß dem Begehren von Schwytz mit möglichster Beförderung entsprochen werde.
