Klage des Gemeindraths-Präsident Trümpeler von Uhwiesen über seine im Jenner erfolgte Arrestation und Abführung nach Winterthur.
Nach Anhörung der, abseithen des Herren Zunftrichter und Gemeindraths-Präsident Johannes Trümpeler von Uhwiesen unterm 16ten hujus eingekommenen umständlichen Zuschrift, worinn sich derselbe über seine in der Nacht vom 23ten auf den 24sten Jenner lezthin, aus Veranlaßung der an St. Hillariitag in Uhwiesen zwischen dortigen Bürgeren und dem Landjäger Zollinger vorgefallenen Händel und Schlägereyen, – durch Herren Landjäger-Lieutenant Fehr und acht Landjäger erfolgte Arrestation und Abführung nach Winterthur, be-  schwert, und auf diejenige Satisfaktion dringt, die ihm bey Ausfällung der von dem Bezirksgericht Winterthur über jene Händel gesprochenen Urtheil zu ertheilen unterlaßen worden, – wird dem Herren Unterstatthalter Sigg im Eigenthal aufgetragen, dem Kläger zu bedeuten, daß die Regierung hierein nicht eintrette, sondern ihm lediglich überlaßen müße, falls er sich mit der ergangenen Urtheil nicht sättige, über selbige die Appellation zu nehmen, in so ferne solche noch auf gesezliche Weise erhältlich sey.
