Der von dem Oberamte Greiffensee verhängte Sequester auf ein Luder Wein, welches Georg Etzensperger von Elsau bey Jacob Corrodi in Oberuster abgeladen, wird aufgehoben.
Mit Schreiben d. d. 13. hujus erstattete das Lbl. Oberamt Greiffensee der hohen Regierung den einverlangten Bericht, in Betreff des in dem Keller von Jacob Corrodi zu Ober-Uster obsignirten Luders Wein, woraus folgendes zu entnehmen war:
Der wegen seines Hausirens mit Wein zurechtgewiesene Georg Etzensperger  von Elsau, brachte den 22. passati ein Luder vor die Corrodische Wohnung, allwo sich der Landjäger-Unterofficier Bachmann nach der nähern Bewandnuß dieses Weines erkundigte, allein keine befriedigende Antwort erhielt, und daher verlangte, daß derselbe, bis der Herr Gemeindammann davon unterrichtet seye, nicht abgeladen werde, welches aber nicht geachtet, sondern der Wein von dem Corrodi, nach Entfernung des Landjägers, eingekellert worden.
Nachher fand sich der Herr Oberamtmann durch die Berichte des Gemeindammanns und Landjägers, daß dieser Wein nur in sofern bestellt worden, als derselbe bey seiner Ankunft theilweise oder im Ganzen gefallen werde, bewogen, solchen obsigniren zu laßen, um die Beurtheilung der Zuläßigkeit eines solchen Verkehres amtsgerichtlicher Untersuchung zu unterwerfen.
Nebst diesem Berichte wurde der hohen Behörde auch ein von Jacob Corrodi eingereichtes Memorial vorgelegt, in welchem derselbe bezeugte und erklärte, daß er schon oft mit dem Etzensperger gehandelt, und nun wirklich zwey Luder neuen Wein von demselben bestellt, mit der Entschuldigung, er habe solche abgeladen, weil der Landjäger keinen schriftlichen Befehl des Oberamtes vorge-  wiesen und der Wagen nicht sicher gestanden, und endlich mit der Bitte, daß die Obsignation bäldest aufgehoben werden möchte, damit dieser neue Wein keinen Schaden nehme.
Nach Anhörung dieser Anzeigen, haben UHHerren und Obern, in Anerkennung der erforderlichen Oberamtlichen Sorgfalt, zu Execution des Beschlußes vom 24sten September h. a., durch welchen dem Etzensperger das Hausiren mit Wein und der theilweise Verkauf desselben gänzlich untersagt ist und bleiben soll, – rücksichtlich des vorliegenden Specialfalls, da nähmlich das ganze Luder bey dem Jacob Corrodi abgeladen und seine Bestellung schriftlich bezeugt worden, beschloßen, es solle der verhängte Sequester aufgehoben werden, dem Oberamte aber (zufolg Beschluß der Mehrheit) überlaßen seyn, den Corrodi, wenn er sich strafbar gemacht, dießfalls vor das Amtsgericht zu ziehen.
