Bericht der Militar-Commißion wegen dem H[errn] Oberst Waldner in Bern in Betref der Militairpensionen zu ertheilenden Antwort.
In Genehmigung des, von der Militarcommißion unterm 12ten dieß hinterbrachten Berichts- [sic!] und Gutachtens wurde beschloßen, dem Herrn Oberst Waldner von Freundstein in Bern, von seinen beiden Schreiben vom 30ten Jenner und 19ten Hornung [v. Prot. v. 4. u. 21ten Hornung] und derselben Belagen, in betref der pensionnierten ehemaligen schweizerischen Militairs in König[lichen] Französischen und Sardinischen Diensten, auf deren gefährdetes Intereße derselbe aufmerksam macht, – den Empfang zu bescheinen, mit der Bemerkung, daß die hießige Regierung, nach ihrer Theilnahme an dieser Angelegenheit, nichts unterlaßen werde, was selbige auf dem, von Seiner Excellenz dem Herrn Landammann ihr vorgezeichneten Wege, zu Gunsten der betreffenden Militairs, weiter zu bewirken vermöge; dann aber Sr. Excellenz dem Herren Landammann hievon Kenntniß zu geben, und Hochdemselben diese Angelegenheit, laut Mißiven, zu empfehlen. 
