Vorstellungen an den L. Stand Aargau, wegen des auf der Straße von Baden auf Wettingen bezogen werdenden Weggelds.
Auf dem von dem Straßendepartement, in Folge Auftrags vom 1.sten dieß, unterm heutigen Dato hinterbrachten Bericht, wegen des, auf der neuen Straße von Baden auf Wettingen immer noch auf den übermäßigen Fuß von 2. Batzen pr. Pferd bezogen werdenden Weggelds, – wurde für gut erachtet, an den L.  Stand Argau mit folgendem Vorstellungsschreiben zu gelangen:
„Häufige eingehende Beschwerden, daß das Weggeld auf der neuen Straße von Baden nach Wettingen, noch immer auf den allzu beschwerlichen Fuß von 2. Batzen per Pferd bezogen werde, veranlaßen den Kleinen Rath, hierüber an die dortige Regierung mit dem angelegenen Ersuchen zu gelangen, daß dieselbe die gefällige Veranstaltung treffen möchte, damit die Execution des, von der leztjährigen Tagsatzung über diesen Gegenstand genohmenen Beschlußes nicht länger verschoben, sondern demselben gemäß, das gedachte Weggeld auf die Hälfte herabgesezt und auf diesen reducierten Fuß bezogen werde. Die Achtung, welche der Regierung des L. Standes Argau, nach ihren bundesgenößischen Gesinnungen, für die Beschlüße der schweizerischen Tagsatzung einwohne, laßen den Kleinen Rath die zuversichtliche Hofnung nähren, die dortige Regierung werde diesem gegründeten Verlangen mit freundnachbarlicher Bereitwilligkeit entsprechen, und den Kleinen Rath hierüber mit einer gefälligen Antwort beruhigen.“
