Bericht und Gutachten der Militarcommißion, wegen eines Schieß- und Exercierplatzes im Zürichhard für die Artillerie.
Nach Anhörung des, von der Militarcommißion unterm 20sten May hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Berichts und Gutachtens über ihre, wegen der bisher zu keinem Resultat gediehenen Unterhandlungen mit den Besitzeren der Wollishofer-Allmend (Braunau) angewandten Bemühungen zu Ausfindung eines angemeßenen Exercier- und Schießplatzes für die Artillerie, – hat der Kleine Rath zuvörderst beschloßen, dem hießigen Stadtrath für das sehr uneigennützige und vaterländische, gefällige Anerbieten der unentgeldlichen Überlaßung eines Theils der Burgerallmend im unteren Hard, für die Übungen der Artillerie, besonders im Zielschießen, wo jedoch theils zur Sicherheit des Publicums, theils zur Gewinnung der Munition, ein auf 4000. Franken berechneter Scheibenberg er-  richtet werden sollte, – den beßten Obrigkeitlichen Dank und Zufriedenheit zu bezeugen, und demselben dabey anzuzeigen, daß die Militarcommißion angewiesen sey, das nähere in erforderliche Berathung zu nehmen, ehe und bevor an die dießfalls nöthigen Arbeiten Hand gelegt werden soll.
Die Militarcommißion wird demnach einerseits ersucht, diesen Gegenstand im Allgemeinen noch einmahl an Hand zu nehmen, und auf Fundament der heute gefloßenen mannigfachen Reflexionen, besonders mit nochmahliger Rüksicht auf die Braunau, und mit Hinsicht auf das Bedürfniß, nicht nur eines Schießplatzes für die Artillerie, sondern überhaupt eines angemeßenen Exercierplatzes, sich zu berathen, wo zu diesen Zwecken das schiklichste Locale sich darbieten und welche Einrichtung die wenigst kostspielige wäre, worüber der Kleine Rath den detaillierten Bericht der Militarcommißion gewärtigt, – und anderseits wird dieselbe begwältigt, dieß Jahr ein Zielschießen für die Artillerie zu verordnen, und daßelbe auf der Braunau zu Wollishofen abhalten zu laßen, wobey jedoch die nöthigen Sorgfalten zu gebrauchen, und vorher das Schießen zu Ausweichung von Gefahr, in der dortigen Gegend gehörig anzukünden ist. 
Bey dieser Lage der Sachen ist nun der, von der Finanz-Commißion unterm 18ten Merz hinterbrachte Bericht über die Unterhandlungen mit den Besitzeren der Wollishofer-Allmend, ad acta zu legen.
