Wegen meditierter Emigrationen aus der Gemeinde Heferschweil. Es soll die Commißion des Innern zu Verhinderung der Emigrationen Vorschläge machen.
Die unterm 2ten May eingekommene Zuschrift der Herren Districtsadjunktus Frick von Maschwanden, worinn derselbe anzeigt: „daß drey aus 23. Personen bestehende Haushaltun- gen des Jakob Bär, Conrad Wyß und Hs. Rudolf Wyß von Hefferschweil [sic!], welche wegen Mangel an Verdienst und gedrängter oekonomischer Laage, vereint mit etlichen im nämlichen Fall befindlichen Familien aus dem Kanton Basel, nach Amerika zu reisen beschloßen, zum Behuf dieses Vorhabens Päße von ihm verlangt haben: – daß er zwar diesen Leuten alle dienlichen und von der Natur der Sache hergenohmenen Vorstellungen gemacht habe, damit selbige von diesem leichtsinnigen Project abstehen: – daß aber alles vergeblich gewesen sey, und er sich daher von Hoher Behörde die dießfälligen weitern Verhaltungs Befehle ausbitten müße“ – wird der Commißion des innern mit dem Auftrag übergeben, diesen Gegenstand befürderlich in nähere Überlegungen zu nehmen, und die dießfalls ziemlich erachtenden Verfügungen entweder unmittelbar zu treffen oder aber dem kleinen Rath gutächtlich zu hinterbringen.
