Ratification der Erbslehens-Transactionen über verschiedene Stück und Güter zu Rüti.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanz-Commißion unterm 12ten d. M. hinterbrachten umständlichen Berichts und Antrags, hat der Kleine Rath den von derselben in Folge Auftrags vom 23sten August abgeschloßenen, nachstehend specificirten Erblehens-Transactionen über verschiedene Stück und Güter zu Rüti, die Hochobrigkeitliche Ratification ertheilt: 
1. Schmidte und Zubehörde zu Rüti. 
Dem bisherigen Afterlehenmann Hürlimann daselbst. 
Zu diesem Erblehen gehören: 
Das Haus samt Pferdestall und Schopf, 
geschätzt pr. 					fl.  900.
Die Scheune 					“    225.
Der Garten						“      20.
Der Wydenrüti- und Leisiacker nach einer neuen Vermeßung 
4. Juch. 3. Vlg. 1170. [Quadratfuß] haltend					 “ 1075.
Gestrüpp an der Jone das zu diesen Äckern gehört			 “     25.
								fl. 2245.
Dazu ist die Schmiede-Gerechtigkeit anzuschlagen für		 “ 1000.
				Also zusammen			fl. 3245. 
Der Erblehenmann zahlt alljährlich an Erblehenzins: 
6. Mütt Kernen. 
41. fl. an Geld, worunter 5. fl. Zins für das Loskaufs-Capital vom Wydenrüti- und die Leisi-Acker begriffen. 
Ferner hat derselbe in Zeit von 10. Jahren von Martini 1817. an, an den Werth des Erblehens 1200. fl. zu bezahlen, und bis zu erfolgender gänzlicher Abbezahlung jährlich mit 4. pr. C. zu verzinsen, auch für die Sicherheit der Capital- und Zinszahlung annehmliche Bürgschaft oder Real-Caution zu leisten. 
Wenn der Erblehenmann sich der Erblehenschaft oder des obgedachten Erblehenzinses entledigen will, so kann dieses nur vermittelst Bezahlung eines Loskaufsmme von 3500. fl. geschehen, an welcher aber die obbemerkten, in Zeit 10. Jahren zu bezahlenden 1200. fl. nicht in Abzug fallen. 
Im Fall der Lehenmann bey geringen Fruchtjahren wünscht, einen Theil des Natural-Erblehenzinses in Geld zu bezahlen, so mag solches nach dem jedesjährigen Martini-Fruchtschlag auf hiesigem Kornmarkt, mit gehöriger Reduction des Maaßes, geschehen. 
Die Güter werden dem Erblehenmann in Ziel, Marchen und Wegrechten, wie sie bisanhin benutzt werden, ohne Garantie  übergeben ihm überlaßend, allfällige Anstände über die Grenzen, mit den Betreffenden auszufechten, wobey ihm jedoch hierseits so viel möglich Auskunft und Wegleitung gegeben würde. 
Dem Erblehenmann wird auch wie bis anhin die Benutzung des Wegs über den Bruggacker (welcher für die Beamtung als Pflanzland zurückbehalten wird) zu Fuß und mit tragender Fahrt in den Wydenrüti-Acker gestattet, ihme aber der Gebrauch deßelben für Vieh gänzlich untersagt. 
Der Erblehenbesitzer der Schmiedte hat den hinter dem Gasthaus stehenden Brunnen gemeinschaftlich mit dem Besitzer des Gasthauses zu benutzen, und die Unterhaltung deßelben und die Teuchelleitung vom Amtsbrunnen hinweg bis zum Auslauf des Brunnens zur Hälfte zu tragen. 
Der Platz zwischen dem Gasthaus und der Schmidte (von der Straße an in die Linie des Gasthauses) bis auf 4. Schuh hinter dem Brunnen, und von da aufwärts bis auf 8. Schuh nahe an die zur Schmidte-Scheune dienende Mistwürfe, so wie solcher ausgemacht ist, soll als für beyde Theile dienende Hofreite betrachtet werden; in der  Meynung, daß die Zugänge zu dem Brunnen, und für den Gastwirth die Fruchtfahrt zu dem hinterhalb stehenden Wagenschopf und Wachhaus immer offen bleiben, und nie mit Holz oder anderm in so weit belegt werden dörfe, daß der eint oder andere Theile an dem erforderlichen Gebrauch der Wegsamme zu seinen Gebäuden, Brunnen etc .behindert werde. 
Da der Staat im Fall kommen könnte, von der Durchfahrt durch den Wydenrüti- und Leisi-Acker, welche zu diesem Erblehen abgetreten werden, Gebrauch zu machen, so behält sich derselbe, wenn er aus der Jone Sand oder anderes zu führen nöthig erachtete, das Wegrecht durch jene Acker vor. 
Dem Erblehenmann werden, in so ferne er in der zum Erblehen gehörigen Scheune bauen will, 2000. Bauholz für ein und allmal vom Staat unentgeldlich angewiesen werden. 
Übrigens hat sich der Erblehenmann Hürlimann den allgemeinen Erblehenbedingnißen in allen Theilen zu unterziehen. 
2. Der Mühli-Acker. 
Der Mühli-Acker, welcher auf 1235 fl. geschätzt wurde, enthalt, mit Inbe-  griff zweyer daran stoßender Stücke Landes, 6. Jucharten, 2800. [Quadratfuß], und wurde in 6. Theile, davon 5. Theile jeder zu 1. Juchart, und einer zu 1. Juchart 2800. [Quadratfuß] abgetheilt und erblehensweise veräußert. 
1ster Theil – dem Heinrich Schmid, Büchsenschmid im Rüti. 
Erblehenszins. 
1. Mütt Kernen. 
4. fl. Geld,
und 50. fl. daran zu bezahlen. 
3ter. Theil – dem Herrn Gemeindammann Haupt in Rüti. 
Erblehenszins. 
1. Mütt Kernen. 
4. fl. Geld. 
50. fl. baar zu bezahlen. 
5ter Theil – Dem Hs. Conrad Eschmann in der Eschenmatt. 
Erblehenszins. 
1. Mütt Kernen 
4. fl. Geld. 
50. fl. baar zu bezahlen. 
6ter Theil – Dem Hs. Ulrich Schmid auf der Herti. 
Erblehenszins. 
1. Mütt Kernen. 
5. fl. Geld. 
über das hat derselbe 50. fl. an den Werth des Erblehens zu bezahlen. 
Das Loskauf-Capital für alle 6. Theile ist auf 2400. fl. festgesetzt. 
3. Wiesen, Riedt und Scheune im Langacker. 
Zusammen auf 2000. fl. geschätzt, aber von dem Domainen-Departement, wegen des sich gezeigten mehreren Innhalts auf 3000. fl. erhöhet. Der Flächen-Innhalt beträgt 10 1/2. Juchart. 
Dem Gemeindrath Honegger in Ferrach im Nahmen der Familie Caspar im Langacker und Heinrich Honegger im Neuhaus
Erblehenszins. 
6. Mütt Kernen. 
2. Malter Hafer. 
28. fl. Geld. 
An den Werth des Erblehens hat der Erblehenmann ferners 1000. fl. festgesetzt.
4. Waid an der Rapperschweiler-Straße. 
Dem Johannes Caspar im Hüllistein. 
solche enthält: 
4. Juchart Wiesen. 
10. Juchart Acker.  
2. Vierling Riedt. 
1. Vierling Holz. 
zusammen auf 2000. fl. geschätzt. 
Erblehenszins. 
5. Mütt Kernen. 
1. Malter Hafer. 
8. fl. Geld. 
Ferner hat der Erblehenmann 650. fl. an den Werth des Erblehens zu bezahlen. 
Das Loskaufs-Capital ist auf 2600. fl. festgesetzt. 
5tes. Klingelwiese. 
Dem Herrn Gemeindammann Haupt in Rüti. 
Sie enthält 1. Juchart 8850. [Quadratfuß], und wurde auf 800. fl. geschätzt. 
Erblehenszins. 
2. Mütt Kernen. 
1. Malter Hafer. 
und über das 300. fl. baar an den Werth des Erblehens zu bezahlen. 
Das Loskaufs-Capital ist auf 1000. fl. festgesetzt. 
Dem Erblehens-Übernehmer ist ferners zur Bedingung gemacht, daß im Fall der Staat aus den an der Jone liegenden Staatshölzern, Holz durch die Jone zu flößen, bey dem bekannten Mühleplatz das Holz auszuziehen, und dazu die nöthigen Verrichtungen zu treffen erforderlich finden würde, der Erblehenmann diese in allweis und Weg ungehindert müße geschehen laßen, und unter keinem Titel behindern  könne, jedoch soll das Klingelwiesli niemals zum Ablegplatze dienen, und Beschädigungen deßelben möglichst verhütet werden. 
Neben den für die Erblehen No. 2. 3. 4. u. 5. festgesetzten speciellen Bedingnißen, werden noch folgende allgemeine aufgestellt: 
a. Die als Erblehen veräußerten Grundstücke, bleiben der Zehentpflichtigkeit unterworfen. 
b. Für jedes der 4. benannten Stücke wird ein besonderer Erblehenbrief errichtet, und in demjenigen für den ganzen Mülli-Acker die sämtlichen Antheilhaber benammsetwerden; mit der Bestimmung, daß sie sich unter einander über die Tragerschaft und Abwechslung derselben zu verständigen haben. 
c. Für die an den Werth des Erblehens abzuzahlenden, und bis zu erfolgter gänzlicher Abbezahlung à 4. pr. C. zu verzinsenden Summen, muß der Finanzcommißion genügende Sicherheit geleistet werden. 
d. Den Erblehensübernehmern ist bewilligt, wenn sie es wünschen, alljährlich die Hälfte ihrer Natural-Erlehenzinse in Geld, nach dem Martini-Fruchtschlag auf dem Kornmarkt in Zürich, auf das Rapperschweiler-Maaß berechnet, zu bezahlen.  
3. Die Finanz-Commißion behält sich vor zu bestimmen, in wie viel Zeit und in welchen Terminen die Summen, die an den Werth eines jeden Erblehens bezahlt und bis zu erfolgender Zahlung à. 4. pr. C. vorzinset werden müßen, je nach ihrer Größe, an die Staatscaßa entrichtet werden sollen. 
f. Jedem Erblehen-Empfänger werden die Güter in ihrem dermaligen Bestand, und in Haag, March und Wegsamen, wie sie bisher beworben worden, überlaßen, ohne weitere Garantie, als daß denselben in allfällig eintretenden Streitfällen hierseits über die bisherigen Nutzungen, Rechtsamen und Grenzen, so viel möglich Auskunft gegeben werden wird. 
g. Jeder Empfänger eines Erblehens hat sich übrigens in allem, den allgemeinen Erblehensbedingnißen, wie solche bey Erblehens-Transactionen gegen Particularen aufgestellt werden, zu unterziehen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion zugestellt, mit dem Auftrag, rücksichtlich dieser Erblehensactionen, die weiters nöthigen Anordnungen zu treffen. 
