Fünfzehn bewilligte Weinschenken-Patente.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 4ten Septembris von der Commißion der Administrativen Streitigkeiten hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die, dieses Jahr zu ertheilenden Weinschenkpatente aus allen fünf Bezirken des Cantons, – wurde beschloßen:
1.) Es sind nachstehende Patente auf zehn Jahre bewilliget, welche  von der Staatscanzley sogleich sub Dato 1.sten Jenner 1809. werden ausgefertiget werden; nämmlich 
A. Bezirk Zürich.
Barbara Brunner, abgeschiedene Ehefrau des Schräpfers Felix Hagenbuch von Zürich, dem seine Weinschenke Ao. 1803. obrigkeitlich abgekennt worden. Patent von 20. Frk[en].
B. Bezirk Horgen.
a. Section Horgen.
Johannes Baumann von Wädenschweil. Patent von 24. Frk[en].
Jacob Stocker, bey der Tanne im Schönenberg. Patent von 32. Frk[en].
Hs. Jacob Maurer, von Adlischweil. Patent von 20. Frk[en].
Rudolf Schärer, von Wiedikon, als Käufer des von Untervogt Meyer sel. daselbst beseßenen, mit einer alten Weinschenke verbundenen Heimwesens. Patent von 20. Frk[en].
b. Section Meilen.
Jacob Graf, von Obermeilen, Patent von 32. Frk[en].
C. Bezirk Uster.
Section Uster.
Friedensrichter Scheuchzer, von Bauma, als Käufer des von Elisabeth Boßhart, gebohrne Rügg, beseßenen, und mit einer alten Weinschenke verbundenen Heimwesens. Patent von 24. Frk[en].
D. Bezirk Bülach.
Section Regensperg.
Müller Kunz, von Neerach. Patent von 32. Frk[en].
Ulrich Wehrli von Höngg. Patent von 20. Frk[en]. 
Hs. Jacob Hirt, von Unterengstringen. Patent von 20. Frk[en].
E. Bezirk Winterthur.
a. Section Winterthur.
Hs. Ulrich Ehrensperger, zu Rickenbach, als Übernehmer des von seinem Schwiegervater, Hs. Ulrich Mörgeli beseßenen, und mit einer Weinschenke verbundenen Wesens. Patent von 20. Frk[en].
Caspar Weydmann, von Töß, als Käufer des bisher von Heinrich Bretscher allda beseßenen, mit einer Weinschenke verbundenen Hauses. Patent von 20. Frk[en].
Hs. Jacob Peter, aus dem Menzengreüt, als Übernehmer des von seinem verstorbenen Vetter, Hs. Jacob Peter, beseßenen, mit einer Weinschenke verbundenen Wesens. Patent von 20. Frk[en].
Joh. Jacob Liechti, von Winterthur, als Übernehmer der Weinschenke seines Oheims, Hs. Rudolf Liechti, Patent von 20. Frk[en].
b. Section Andelfingen.
Hs. Ulrich Erb, von Seuzach. Patent von 20. Frk[en].
2.) Die fünfzehn Vorbenannten sind durch die betreffenden Herren Statthalter zu beauftragen, daß sie ihre Patente auf Freytags den 29sten Herbstmonat in der Staatscanzley, gegen baare Bezahlung obiger Recognition und einer Canzleytaxe von 8. Batzen, entweder  selbst beziehen oder durch jemand abholen laßen.
3.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, und jedem betreffenden Herren Bezirks- und Unterstatthalter das ihn berührende, zugestellt.
