Dem Herrn David Heronde von Dieppe wird einstweilen noch ein fernerer Aufenthalt in Winterthur bewilligt.
Auf die Einfrage des Oberamtes Winterthur vom 18. d. M., ob vielleicht in Folge des mit der Krone Frankreich geschloßenen Vertrages über die Niederlaßungsverhältniße, die dem Herrn David Theronde von Dieppe unterm 27. Januar d. J. auf sechs Monathe ertheilte Aufenthaltsbewilligung vom Kleinen Rathe noch verlängert werden wolle, – wurde beschloßen zu erwiedern, daß,  da gerade gegenwärtig bey der Regierung in Berathung liege, wasfür eine Anwendung dem vorerwähnten Vertrage auf die im hiesigen Kanton befindlichen französischen Unterthanen zu geben sey, dem Herrn Theronde bis auf weitern Entscheid der Aufenthalt in Winterthur noch gestattet werde. Zugleich wurde das Schreiben des Oberamtes der Lbl. Commißion des Innern mit dem Auftrage überwiesen, bey ihrer Vorberathung über die Niederlaßungsverhältniße der Französischen Angehörigen auf diesen Spezialfall gleichfalls Rücksicht zu nehmen.
