Gutachten des Staatsraths und Beschluß des Kleinen Raths über die Verhältniße zwischen dem zweyten und dritten Staatsschreiber.
Dem durch den bedauerlichen Hinschied des seligen HHerrn Staats- und Rechenschreiber Stapfer veranlaßten Auftrag des Kleinen Raths vom 4ten d. M. gemäß, hinterbringt der Staatsrath einen, mit Auszügen aus den dießfalls seit 1803. ergangenen Rathsbeschlüßen begleiteten Bericht mit Anträgen über die zu berücksichtigenden Verhältniße zwischen dem zweyten und dritten Herrn Staatsschreiber.
Jene Anträge waren in Ansehung der Wohnung im obern Stock des Steinhauses, für denjenigen Herrn Staatsschreiber, der zugleich Chef der Finanzkanzley ist, übereinstimmend, hingegen hinsichtlich des Ranges und Antheils an den Sporteln der Staatskanzley getheilt.
Nach sorgfältiger Erdaurung dieses Gegenstandes auf Fundament der im Gutachten entwickelten Gründe und der heute noch ferner auch mündlich angestellten Betrachtungen, haben MHochgeachten Herren und Obern (mit Mehrheit) beschloßen:
Die Wohnung im obern Stock des Steinhauses soll stets demjenigen Staatsschreiber, welcher Chef der Finanz-  kanzley ist, verbleiben, hingegen in Bezug auf den Rang der zwey ermeldten Kanzleybeamten, und den jedem von ihnen gebührenden Sportelnantheil, jederzeit das Dienstalter entscheiden, so daß der zweyte Staatsschreiber (nach dem durch den Rathsbeschluß vom 21. August 1810. aufgestellten Vertheilungsmaaßstab) 3/9., – der dritte Staatsschreiber 2/9. zu beziehen hat. 
