Obergerichtliches Urtheil über mehrere Personen des Kantons Aargau und des hiesigen, welche unvorsichtig gefahren, wodurch ein Kind sein Leben eingebüßt, und ein zweytes beschädigt worden.
Das von dem L. Obergerichte sub 30sten passati ausgefällte Strafurtheil über mehrere Personen aus dem Kanton Aargau und dem hiesigen, welche sich einer strafbaren Fahrläßigkeit schuldig gemacht, da durch ihr schnelles und unvorsichtiges Fahren bey einem Hochzeitanlaße ein Kind zu Wasen sein Leben eingebüßt, und ein zweytes zu Regensperg geschädigt worden, ist dem L. Tribunale laut Mißiven bescheint und der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage in die Hand gelegt worden, zu berathen, wie den Policeyverboten gegen allzuschnelles Reiten und Fahren die wünschbare Folge gesichert werden könne, um dießfalls entweder das Angemeßene aus sich zu verfügen oder wieder an hohe Behörde gutächtlich einzuberichten.
