Das K. Würtembergische Criminalamt Urach wünscht, daß Anna Maria Binder von Grüorn wegen des Sodomieverbrechens des Christian Führer von Gruorn verhört werde.
Da das Königl. Würtembergische Criminalamt Urach durch Zuschrift d. d. 20sten November, das Ansuchen äußert, daß die allhier als Dienstmagd befindliche Anna Maria Binder von Gruorn eidlich abgehört werden möge, was sie als Zeugin in Bezug auf die Verbrechen des wegen Sodomie verhafteten Christian Führer von Gruorn aussagen könne, so ertheilen UHHerren und Obern der L. Kantonspolizey-Commißion den Auftrag, ein solches Verhör zu veranstalten und das Resultat der bemeldten Gerichtsstelle wieder mitzutheilen.
