Land- und Bürgerrechtsertheilung der Regula Bröckli.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 16ten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die Ausmittlung eines Heymathrechts für die im Jahr 1789. von der Frau Anna Herrliberger, einer gebohrnen Koller von Winterthur, in ihrer ersten Ehe mit dem Musicus Bröckli aus dem Würtembergischen erzeugte Tochter Regula Bröckli, – hat der Kleine Rath, in Betracht einerseits, daß diese Person, deren Mutter Ao. 1800. von dem Bröckli geschieden worden, und sich Ao. 1803. mit dem Ausrüfer Herrliberger verehelicht hat, sich nun seit vielen Jahren mit Bewilligung der Regierung in dem hießigen Canton aufgehalten hat, und für dieselbe kein Heymathschein aus dem Königreich Würtemberg erhältlich ist, solche auch ihrer bisherigen Aufführung halber gute Zeugniße besitzt, anderseits der Stadtrath von Winterthur sich bereitwillig erklärt hat, die Regula Bröckli als Tochter einer ursprünglichen Bürgerin von Winterthur, in das dasige Bürgerrecht aufzunehmen, – beschloßen: der Regula Bröckli das hießige Landrecht unentgeldlich zu ertheilen, und den Stadtrath von Winterthur, in Folge der von demselben gethanen und hießigen Orts genehmigten Declaration, einzuladen, derselben als ihrer neuen Bürgerin einen Heymathschein zum Behuf ihres ferneren Aufenthalts in der Stadt Zürich zuzustellen.
Von gegenwärtigem Beschluß ist die Commißion des Inneren, der Herr Bezirksstatthalter Geßner, der Herr Interimsstatthalter Schellenberg zu Handen des Stadtraths von Winterthur, und die Regula Bröckli, letztere mittelst Zustellung einer besonderen Ausfertigung, in Kenntniß zu setzen.
