Antrag des Herrn Landammanns wegen einer thätlichen Danksbezeugung gegen die Fränkische Legation.
Die Zuschrift des Herrn Landammanns der Schweiz vom 3ten Novembris, worin derselbe seinen Beifall über den ihm unterm 1ten hujus von hießigem Ort aus gemachten Antrag, in Betreff eines dem Fränkischen Bottschafter, Herrn Generalen Ney, und dem Herrn Legationssecretaire Rouyer, für ihre Bemühungen in dem Allianzgeschäft von Seite der Eydsgenoßenschaft zu machenden Geschenkes, – bezeugt, und würklich eine Apschrift desjenigen Kreisschreibens beyfügt, wodurch er die sämtl. Lobl. Stände eingeladen hat, in dieserRüksicht nicht partiell zu handeln, sondern die Central-Behörde zu begwältigen, eine solche thätliche Danksbezeugung gegen die Fränkische Legation von sich aus im Namen gesammt Lobl. Eydsgenoßenschaft, und  ganz auf die von dem hießigen Stand vorgeschlagene Weise zu verfügen, und die dießfalls erforderlichen Auslagen aus einer der annoch disponibeln Centralhülfsquellen zu bestreiten, – ist, wie die heutigen Mißiven zeigen, kurz dahin zu beantworten, daß mann dem Herren Landammann die befürderliche Anregung dieses Gegenstandes verdanke, und dem von dem Herren Landammann in dem oberwähnten Kreisschreiben den Lobl. Ständen gemachten dießfälligen Antrag, für den hießigen Ort um so unbedingter zustimme, als selbiger ganz übereinstimmend mit denjenigen Gesinnungen sey, welche der hießige Kleine Rath selbst unterm 1ten hujus zuschriftlich gegen den Herren Landammann der Schweiz geäußert habe.
