<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach über die öconomischen Umstände des zu Summiswald im Canton Bern wohnhaft gewesenen, im Canton Luzern ermordeten Jakob Furrers von Hittnau.
Das Resultat des, von dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, in Folge Erkanntnuß vom 29ten. pti, unterm 1ten. dieß eingesandten Amtsbericht über die ökonomische Lage des Jacob  Furrers, eines angenommenen Bürgers von Hittnau, welcher laut Bericht der Regierung des Cantons Luzern vom 16ten. October, auf der Straße im Eschenwald, gedachten Cantons tod gefunden wurde, geht dahin, daß derselbe seit dem Anfang des Decembris 1798. mit seiner Ehefrau, Anna Nifeler von Hittnau entfernt, zu Summiswald im Canton Bern niedergelaßen, und einige fl. 100. dahin gezogen habe, daß er am 26ten. September d. J. sich vor dem Gemeindrath zu Hittnau um einen Heimatschein gemeldt, und ihm ein solcher unter gleichem Datum zugestellt worden sey, und daß er endlich in Hittnau keinen Heller Vermögen mehr besize, sondern sein daselbst noch lebender Vater und seine Mutter in den dürftigsten Umständen sich befinden, und nichts, als ein elendes mit Schulden beladenes Obdach haben. Hievon wird der Regierung des Cantons Bern Kenntniß gegeben, und dieselbe [laut Mißiven] ersucht, über die Familie des ermordeten Furrers und seinen Oekonomie-Zustand gefälligst Erkundigung einzuziehen, und sein allfällig hinterlaßenes Vermögen, nach Abzug der etwannigen Schulden, wenn derselbe keine Leibeserben hinterlaßen habe, anhero verabfolgen zu laßen. Von  dieser Verfügung wird dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach nachrichtliche Notiz ertheilt.
