<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Niederlaßungsbewilligung für Herrn Christoph Kayser von Frankfurt a. M. Musiklehrer.
Da der Herr Bezirksstatthalter von Zürich [unterm 10ten d. M.] die Regierung im Namen des hießigen Stadtraths ersucht, dem Herrn Christoph Kayser von Frankfurt am Mayn, der sich als Musiklehrer schon viele Jahre zu vollkommener Zufriedenheit hier aufgehalten hat, des Niederlaßungsrecht zu erthei-  len, damit derselbe von der, die nächsten 4. Jahre umfaßenden Aufenthalts-Bewilligung des Stadtraths Gebrauch machen könne, so hat die Regierung, in Betrachtung der guten moralischen Eigenschaften, und der vorzüglichen, für die Liebhaber der Musik-Kunst sehr schätzbaren Kenntniße, welche Herr Kayser in seinem Unterrichtsfache besizt, demselben die Niederlaßung in hießigem Canton für die nächsten Vier Jahre bewilligt, wovon sowohl dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner, zu Handen des hießigen Stadtraths, als dem Herrn Kayser selbst, durch ein Doppel des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird.
