Verheyrathung des Johannes Boßhart von Rußikon mit Catharina Vacherot von Eulry.
Auf geschehenen Anzug, daß Eli-  sabetha Seiter von Lindau am Bodensee, gewesene Ehefrau des Johannes Boßhart von Gündisau, der Pfarre Rußikon, – würklich ausfündig gemacht worden, dermahlen mit Heinrich Biber, Zimmermann auf der Allmend in Horgen, verheurathet sey, – und (laut ihrer heute gegen den Ersten Staatsschreiber gethanen Declaration) zu der Heurath ihres Sohns Johannes Boßhart, Valet de pied am Französischen Hofe, mit Catherine Vacherot von Eulry consentiere, – so solle nunmehro die dießfalls von dem Ersten Staatsschreiber ausgestellte Acte, nebst den beyden, im Protocoll vom 25sten Julii näher bezeichneten Attestaten des Stillstands Rußikon, in originali, des Herren Landammanns Excellenz mit der Bemerkung (laut Mißiven) übermacht werden, daß, wenn nunmehro der Boßhard [sic!] die Præstanda von 16. Franken (nicht 32, wie zur Zeit der Ausfällung des Beschlußes vom 4ten Julii irrig angenohmen worden) in das Kirchen- und Armengut von Rußikon bezahlt habe, – seine Promulgation und Copulation mit der Catharina Vacherot nach hießigen Landesgesetzen und Einrichtungen keine weiteren Hinterniße oder Schwürigkeiten finden könne. Die zwey Attestate des Stillstands von Rußikon ligen copialiter bey den Acten, und die Zustimmungsakte der Mutter des Boßhart findet sich in die heutigen Urkunden eingetragen.
