Die Werbungs-Commißion wird beauftragt, die Anstände wegen Rangsverhältnißen einiger Officiersklaßen bey den Schweizertruppen in K. Französischen Diensten in Vorberathung zu nehmen.
Da die vorörtliche Behörde durch ein vertrauliches Kreisschreiben vom 20. dieß, sämmtlichen an der Militär-Capitulation mit Frankreich Theil habenden Ständen den Antrag zugehen läßt, daß die verschiedenen, auf den Grad und die Rangsverhältniße einiger Officiersklaßen in den dortigen Schweizer-Regimentern, bezüglichen Reclamationen des Herren  Obersten von Salis und Bontems, während künftiger Tagsatzung in Conferenz der respect. Gesandtschaften behandelt werden möchten, so überweisen UHHerren und Obern die auf dieses Geschäft Bezug habenden Acten der Lbl. Werbungs-Commißion zur Vorberathung und Hinterbringung ihres dießfälligen Gutachtens an den Staatsrath zum Behuf der Abfaßung eines Instructionsentwurfes.
