Wiederbesezung der vacanten Stelle in der Salzdirection.
Nach Anhörung des von der Finanzcommißion unterm 14ten hujus, in Folge erhaltenen Auftrags vom 5ten Jenner, hinterbrachten Vorschlags, ist zur Wiederbesezung der durch Resignation des Herrn Rathsherr Kaufmann erledigten Stelle in der Salzdirection geschritten, und dieselbe mit einmütigem Zutrauen dem Herrn Rathsherr Joh. Heinrich Grebel aufgetragen worden, welchem, sowie der Finanz-Commißion und der Salzdirektion, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß hievon Notiz zu geben ist.
