Recepiße des Herren Landammanns, wegen dem Catholischen Gottesdienst.
Das Recepiße Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, vom 14ten Septembris, kraft deßen Hochderselbe den Beschluß des Kleinen Raths vom 10ten hujus, den Catholischen Gottesdienst betreffend, den sämmtlichen, dem Catholischen Glaubensbekenntniß zugethanen Gesandtschaften auswärtiger Mächte bey der Eydsgenoßschaft mitgetheilt, und für den Pä[b]stlichen Herren Nuntium mit der Bemerkung begleitet hat, daß man für die reformierten Einwohner der catholischen Orte und besonders der Directorialstände in eintrettendem Fall Reciprocität erwarte, – bedarf ebenfalls keiner weiteren Verfügung.
