Thurgau participiert auf den Fuß von drey Compagnien an der hießigen Militar-Capitulation mit Holland.
Die unterm 18ten Novembris auf die hierseitige Eröffnung vom 25sten Octobris eingekommene zuschriftliche Anzeige des L. Standes Thurgau, daß die dortige Re-  gierung, unter Vorbehalt definitiver Ratification des Großen Raths, an der hießigen Militar-Capitulation mit dem Souverainen Fürsten der Niederlande auf den Fuß Theil nehmen wolle, daß der Canton Thurgau mit drey Compagnien an dem Regiment zu participieren haben soll; als worüber die hier anwesenden Standesgesandtschaft beauftragt worden sey, sich mit der hierorts eigens zu diesem Geschäfte verordneten Special-Commißion in‘s erforderliche Einvernehmen zu setzen, – wird zu erforderlichem Gebrauch in die Hand der in den Holländischen Capitulations-Angelegenheiten eigens verordneten Standescommißion gelegt, und gegen den L. Stand Thurgau nach Innhalt der heutigen Mißiven verdankt.
