Die Regierung von Aargau sendet die Criminal-Procedur mit Regina Müller aus dem Kanton Luzern ein.
Da die Regierung des L. Standes Aargau durch Schreiben d. d. 3ten hujus, die früher versprochene Criminalprocedur mit der Bleicherdiebin Regina Müller aus dem Kanton Luzern, unter dem Beyfügen einsendet, daß das Urtheil über selbige durch nächste Post folgen werde, und das hohe Rathspräsidium diese Acten dem Lobl. Obergerichte bereits zugestellt hat, so bleibt also nichts weiter übrig, als der bemeldten Regierung den Empfang (laut Mißiven) anzuzeigen.
