Denkschrift von 31. Mitgliedern des Großen Rathes von der Landschaft, betreffend die gewünschte Abänderung von verschiedenen Verfaßungs- und Gesetzesbestimmungen.
Es wurde der Hohen Behörde des Kleinen Rathes ein von Uster den 13ten hujus datirtes, durch 31. Kantonsräthe der Landschaft unterzeichnetes Memorial vorgelegt, welches drey derselben, die Herren Quartierhauptm: Hürlimann von Richterschweil, Herr Oberst Künzli von Winterthur und Herr Rittmeister Bachofen von Uster, dem Hochgeachten Herrn Amtsburgermeister zu Handen der Hohen Regierung überbracht.
Diese Denkschrift geht im Wesentlichen dahin, daß die Verfaßer durch mancherley schon lange von einem großen Theile der Bevölkerung unsers Kantons gehegte, nunmehr aber durch die aus-  wärtigen politischen Ereigniße gesteigerte Wünsche für Änderung verschiedener Theile der Verfaßung und Gesetzgebung sich veranlaßt befunden haben, zusammen zu treten und zu berathen, wie solche zur Beruhigung der Gemüther und Beybehaltung der Ordnung und Eintracht auf eine gesetz- und regelmäßige Weise in Erfüllung gebracht werden könnten.
Als solche Wünsche glauben sie folgende angeben zu können:
1.) Die Revision der Verfaßung, besonders bezüglich auf die Herstellung einer gleichmäßigern, den Fortschritten der Zeit entsprechendern Volksrepräsentation.
2.) Die Veränderung der bisher üblichen Wahlform, besonders und vorzüglich in Hinsicht auf die indirecten Wahlen für den Großen Rath.
3.) Die Aufhebung oder Modification mehrerer bestehenden Gesetze, vorzüglich und nahmentlich aber desjenigen über das Militärwesen, den Casernendienst und die Montierungs-Caßa.
4.) Die Aufhebung der kleinen Zölle, als welche jeder wahrhaften Vereinigung zwischen Stadt und Land entgegen stehen, und beständigen Ärger und Mißtrauen unterhalten, sowie die Verminderung der so übermäßigen Kaufhausspesen. Dieses alles jedoch ge-  gen Entschädigung an den Bezügen dieser Gefälle, aus zu solchem Zwecke geeigneten Fonds.
Sie bitten daher, daß der Große Rath beförderlich außerordentlich zusammenberufen werden möchte, um die Lage unsers Landes zu prüfen, und in weise Berathung zu nehmen, wie den Wünschen des Volkes entsprochen werden könnte.
Diese Denkschrift hatte der H. Staatsrath, welcher gestrigen Tags davon Kenntniß erhalten, mit einem sorgfältigen und ausführlichen Gutachten über die Form der Sache und die zu treffenden Einleitungen begleitet, nach deßen Anhörung UHochgeachten Herren mit Mehrheit erkannt:
1.) Diese Denkschrift wird von dem Kleinen Rathe angenommen, um darüber einzutreten und solche an den Großen Rath zu näherer Würdigung zu bringen.
2.) Diese Höchste Behörde soll zu diesem Ende auf den 1sten nächstkünftigen Wintermonaths zu einer außerordentlichen Versammlung einberufen werden.
3.) Die vier in dem Memoriale enthaltenen Punkte werden rücksichtlich der Behandlung ihrer Natur nach gesöndert, und zwar die zwey ersten, welche das verfaßungsmäßige Repräsentationsverhältniß im Großen Rathe und die Wahlart betreffen, als Gegen-  stand der Verhandlung für den nunmehr außerordentlich zu versammelnden Großen Rath, die beyden andern hingegen, bezüglich auf das Militärwesen, die Zölle, Kaufhausgebühren u. s. w., als specielle Desiderien, die nach dem neuen Reglement des Großen Rathes auf gesetzlichem Wege durch besondere Motionen zur Erörterung gebracht werden können.
4.) Der H. Staatsrath wird ersucht, jenen ersten Theil in sorgfältige Überlegung zu ziehen, und dem Kleinen Rathe mit möglichster Beförderung sein kluges Gutachten zu hinterbringen, welche Anträge deßhalb an die Höchste Behörde zu stellen seyn möchten.
Auch den zweyten überweisen UHochgeachten Herren dem H. Staatsrathe, aber bloß zur Einkleidung der vor dem Großen Rathe zu gebenden einfachen Erklärung, daß für solche Begehren der gesetzliche Weg des reglementarischen Anzugsrechtes einzuschlagen sey.
