Bericht und Einfrage, betreffend den von Jacob Bodmer von Binzikon, begehrten Heymathschein.
Da der Herr Unterstatthalter Hirzel, in Folge der ihm sub 21sten Novembris a. p. gegebenen Weisung, berichtet, daß der Jacob Bodmer von Binzikon, der seiner Zeit von Herren Pfarrer Fäsi im Möhnthal, Cantons Aargäu, gesetzwidrig mit Anna Barbara Suter von Diepflingen, Cantons Basel, copuliert worden, sich gegenwärtig in Zürich befinde, und unter Einsendung einer, (mit seinem dießfälligen Schreiben bey den Acten ligenden) Vermögennsdeclaration, um einen Heymathschein angesucht habe, worüber aber der Gemeindrath Grüningen sich Verhaltungsbefehle ausbitte; – so wird dieses Schreiben des Herren Statthalters (sammt seinen Beylaagen) der Commißion des Inneren zu Untersuchung des Geschäfts und gefälliger Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen. 
