Erledigung des Anstandes zwischen der Civilgemeinde Kirch-Uster und dem dortigen Mezger Heinrich Brunner.
Auf den Antrag der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 28. v. M., hat der Kleine Rath in Hinsicht auf die entgegengesetzten Begehren der Civilgemeinde Kirch-Uster und des dortigen Mezgers Heinrich Brunner, betreffend die Ausübung des Wirthschafts- und des Mezgrechtes in genannter Gemeinde, erkannt: es solle in Bezug auf den erstern Punct bey der Landesverordnung vom 21sten Juny 1806. sein Verbleiben haben, welche für den ganzen Kanton das Wirthen von Partikularen zur Marktzeit auf den Tag des Jahrmarktes selbst sammt dem vorhergehenden und dem nachfolgenden Tage beschränkt, in Bezug auf das Mezgen hingegen bey den auf das ganze Jahr sich beziehenden Rechtserkenntnißen vom 7ten Februar 1711. und vom 26. Juny 1752. sein genaues Verbleiben haben.
Hiervon wird der Lbl. Commißion für administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Greifensee zu Handen der beyden Parteyen Kenntniß gegeben. 
