Erbsstreitigkeit der Gebrüder Marx und Caspar Reymann im Hasenacker, Gemeind Goßau.
Das bey der Regierung eingekommene Ansuchen der Gebrüder Marx und Caspar Reymann im Hasenacker, der Gemeinde Goßau, daß der Kleine Rath geruhen möchte, sich zu Gunsten der Petenten bey der Regierung des L. Cantons Thurgau zu verwenden, daß dieselbe ihren Angehörigen, den Andreas Mohn zu Tangwangen verständige, einerseits daß der auf gütlichem Wege zu extradieren verweigerete, und daraufhin auf Anordnung des Herren Statthalter Hirzel, bey dem Herren Friedensrichter zu Märstetten deponierte, von den Gebrüderen Reymann als Eigenthumm angesprochene Versicherungsbrief von fl. 1200. in hießige Verwahrung gebracht werde, und anderseits, daß Mohn, wenn er an seine Schwäger die Reymann, etwas fordern zu können vermeyne, dieselben da-  für in dem hießigen Canton zu suchen habe, – wurde unterm 5ten Aprill der Justiz- und Polizey-Commißion zur Untersuchung überwiesen.
Nach Anhörung des sorgfältigen Berichts und in Genehmigung des von derselben unterm 11ten passati hinterbrachten Gutachtens, – wurde nun von dem Kleinen Rathe (in Ansehung des 3ten Artikels mit Mehrheit) beschloßen:
1. Da die Gebrüder Marx und Caspar Reymann erst nachdem das lezte Ausrichtungs-Instrument in der Canzley Grüningen förmlich ausgefertiget worden ist, mit ihren beyden Schwägeren, Jacob Hauser und Martin Müller, ohne Wißen und zum Nachtheil des dritten Schwagers, Andreas Mohn, wieder eine andere Machenschaft und zwar würklich eine schriftliche Übereinkunft getroffen und mithin das vorbemeldte canzleyische Instrument dadurch außer Kraft gesetzt und gestürzt haben, also das von den Reymannen bey der Regierung eingelegte Gesuch auf ganz unstatthaften Angaben beruhet, – so kann der Kleine Rath denselben in diesem Begehren keinerley Unterstützung angedeyhen laßen, und haben selbige sich daher lediglich mit ihrem Schwager Andreas Mohn gütlich oder rechtlich abzufinden.  
2. Da es sich aus der vorgenohmenen sorgfältigen Untersuchung und der Einsicht der Sicherungsscheine selbst ergiebt, daß die Gebrüder Reymann die vorerwähnte Machenschaft mit ihren beyden Schwägeren, Jacob Hauser und Martin Müller, vor der Abfaßung ihrer Bittschrift geschloßen, und mithin dadurch, daß sie in ihrem Memorial der Regierung den wichtigsten Gegenstand absichtlich verschwiegen, sich einer strafbaren Handlung schuldig gemacht haben, so sollen die Gebrüder Marx und Caspar Reymann für ihr dießfälliges ungebührliches Benehmen, sowie ihre beyden Schwäger, Jacob Hauser und Martin Müller, welche einerseits ohne Wißen ihres Schwagers Andreas Mohn diese Machenschaft geschloßen, und anderseits dadurch ihren Schwägeren Reymann behülflich gewesen sind, nach dem von lezteren gefaßten Vorhaben, den Andreas Mohn um jede weitere Ansprache an väterliches und mütterliches Gut zu verkürzen, dem Bezirksgerichte Uster, unter Mittheilung der sämmtlichen Acten zu gebührender Ahndung überwiesen werden.
3. Sollen die Gebrüder Reymann dem Herren Cantons-Procurathor Billeter und dem Gemeindammann Krauer, welchen bey diesem Geschäfte nichts zur Last gelegt werden kann, für ihren expreßen  Gang auf Zürich eine Entschädigung von vier Franken für jeden, und dem ersteren die Reise-Spesen bezahlen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hirzel zu Handen des Bezirksgerichts Uster und der betreffenden Partheyen und zur Execution überwiesen, mit der Einladung, die beyliegenden Original-Acten nebst dem Bericht der Engeren aus dem Mittel der Justiz- und Polizey-Commißion verordneten Commißion, der Staatscanzley wieder zurükzustellen, wenn das Bezirksgericht Uster davon den erforderlichen Gebrauch gemacht haben wird.
