Aßecuranzvergütung des zu Wallnau, Pfarre Bauma, abgebrannten Hauses.
Es haben UHHerrn und Obern aus einem Berichte des Lbl. Oberamtes Kyburg und dießfälligen gutächtlichen Referate der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 25sten passati entnommen, daß den 22sten zu Wallnau, Pfarre Bauma, die mit No. 492. bezeichnete Behausung nebst Scheune sammt aller Fahrhabe eingeäschert worden.
Dieselbe enthielt zwey Wohnungen von nachfolgenden Eigenthümern beseßen:
Dem Heinrich Furrer gehörte:
Dasselbe Haus und Scheune.
aßecurirt für 	fl. 800.
und dem Heinrich Wolfensperger
die andere Hälfte für 	fl. 600.
				Summa fl. 1400.
Die Veranlaßung des Brandes wird mit großer Wahrscheinlichkeit einer Fahrläßigkeit der Susanna Kägi, Frau des  Furrer, Schuld gegeben, welche, nachdem ihr Mann Abends das Kamin gefegt hatte, den Rus in einer hölzernen Gelte in das Tann stellte. Hingegen waltet keinerley Verdacht absichtlicher Brandstiftung, da diese Leute in gutem Rufe stehen, und sowohl an dem Gebäude, welches niedrig aßecurirt war, als an der Fahrhabe, die über 2000. fl. geschätzt ist, einen großen Verlust erlitten.
Es haben daher UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, in Genehmigung des Commißionalantrages zu bewilligen, daß dieser Brandschaden an Gebäuden den Eigenthümern nach obigem Aßecuranzwerthe vergütet und auch die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgt werde. Zugleich aber wird das Lbl. Oberamt beauftragt, die Susanna Kägi für ihre strafbare Fahrläßigkeit vor das Amtsgericht zur Ahndung zu ziehen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, der Finanz-Commißion und dem Oberamte Kyburg zugestellt.
