Veränderungen in dem Officiers-Corps des 3ten Militär-Kreises.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der L. Militär-Commißion d. d. 9ten hujus, nachfolgende Veränderungen in dem Officiers-Corps der Reserve getroffen:
Im 2ten Quartier des 3ten Militärkreises ist auf sein mit Zurücklegung des gesetzlichen Dienstalters begründetes Gesuch, unter Verdankung der geleisteten Dienste, entlaßen:
Herr Jacob Keller im Sonnenberg bey Hombrechtikon, Hauptmann der 2ten Freycompagnie; und hingegen sind zu Hauptleuten befördert worden, die bisherigen Oberlieutenants Herr Jacob Lüthi ob dem Ebnet bey Stäfa zu der 2ten Freycompagnie; Herr Con-  rad Huber von Oberhausen, Quartiermeister; und Herr Heinrich Honegger von Tann bey Dürnten, zu der Depot-Compagnie.
Im 3ten Quartier ist Herr Heinrich Spörri von Kempten, Hauptmann der 3ten Füsilier-Compagnie, der sein Dienstalter zurückgelegt, unter Verdankung der geleisteten Dienste entlaßen, und an deßen Stelle befördert, Herr Jacob Häußer von Kempten, bisheriger Oberlieutenant. 
Zum Hauptmann der zweyten Füsilier-Compagnie ist an die Stelle des verstorbenen Herrn Johannes Bebi von Wetzikon ernannt: Herrn Hs. Jacob Wolfensperger von Bärentschweil, bisher Aide-Major mit Hauptmannsrang; und endlich ist der Hauptmannsrang ertheilt worden, dem ältesten Oberlieutenant Herrn Jacob Zimmermann von Wetzikon, Quartiermeister.
Im 4ten Quartier ist zum Hauptmann der 4ten Füsilier-Compagnie avancirt, der Ober-Lieutenant Herr Johannes Hürlimann von Wald.
Im 5ten Quartier ist auf sein, mit Zurücklegung des gesetzlichen Dienstalters begründetes Gesuch, unter Verdankung der geleisteten Dienste, entlaßen, Herrn Heinrich Wolfen-  sperger von Rußikon, Hauptmann der 1sten Freycompagnie, und an deßen Stelle befördert, Herr Jacob Ottiker von Gfell bey Sternenberg.
Im 6ten Quartier werden auf ihr Ansuchen, und da sie das gesetzliche Dienstalter zurückgelegt, entlaßen:
Herr Johannes Boßhart von Irgenhausen, Hauptmann der 1sten Freycompagnie, und Herr Johannes Schneider von Pfäffikon, Hauptmann der 3ten Füsilier-Compagnie, beyde unter Verdankung der geleisteten Dienste, und besonders gegen den ersten für die im Feldzug von 1815. geleisteten Dienste.
Hingegen wurde zum Hauptmann der 3ten Füsilier-Compagnie ernannt: Herr Jacob Homberger von Riedikon; und endlich Herr Heinrich Kunz von Oetweil, seßhaft in Ober-Uster, bisheriger Hauptmann einer Füsilier-Compagnie, zu der ersten Frey-Compagnie versetzt.
Hievon wird der L. Militär-Commißion, dem Herrn Oberamtmann und Inspector Ott, den Herren Quartierhauptleuten Bühler, Weber, Kindlimann, Boßhard und Bachofen, so wie den betreffenden Officieren durch Brevets und Protokollsauszüge Kenntniß gegeben. 
