Antrag der Lbl. Militär-Commißion wegen des von der hohen Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde zu bezahlenden Betrags für Aufbewahrung des Eydsgenößischen Ponton-Equipage im Schiffschopf.
In Folge einer von der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde erhaltenen Zuschrift, worin Hochdieselbe den Betrag zu wißen wünsche, welchen sie für die Aufbewahrung des Eydsgenößischen Ponton-Equipage in dem untern Theile des Schiffschopfs zu entrichten habe, hinterbringt die Lbl. Militär-Commißion unterm 14ten dieß ihren auf daherige Berathung gegründeten Antrag, in deßen Genehmigung die hohe Regierung den fraglichen jährlichen Betrag auf Frk[en]. 200. bestimmt hat.
Hievon wird sowohl der Lbl. Militär-Commißion zu Handen der hohen Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde,  als der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben.
