Gemeindraths-Erneuerungen in Zummikon und Riespach. Friedensrichterwahl in Zummikon. Entlaßung des Gemeindrathspräsidenten Hartmeyer allda.
Nach Anhörung des unterm 25sten Februar eingesendeten Amtsberichts des Herren Unterstatthalters Kaufmann in Küßnacht, betreffend die Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerungen in Zummikon, und die Gemeindraths-Erneuerung in Riespach, – wurde beschloßen:
1.) Da nunmehro Herr Statthalter Kaufmann den ihm sub 20sten passati ertheilten Auftrag erfüllt, und unter seiner persönlichen Leitung eine neue Gemeindsversammlung in Zummikon veranstaltet hat, bey welcher zwey  austrettende Gemeindrathsglieder erneueret worden, und auch die Erneuerung des Friedensrichters vorgegangen, – so wollen es MHochgeachten HHerren und Oberen bey diesem Wahlactu bewenden laßen, und denselben anmit bestätiget haben; obschon:
2.) Bey Einsicht des Verbalproceßes aufgefallen ist, daß in der Gemeinde Zummikon bey Erneuerung des Gemeindraths, um den austrettenden Drittheil deßelben zu bestimmen, fortdauernd das Loos gebraucht wird, anstatt sich, nachdem in den ersten Jahren der Organisation, sich durch das Loos eine bestimmte Kehrordnung ergeben hatte, lediglich und pünktlich an dieselbe zu halten, wie es das Gesetz so bestimmt mit sich bringt; deßnahen der Herr Unterstatthalter eingeladen wird, hierüber der Gemeinde Zummikon für die Zukunft die auf den einfachen Sinn und Buchstaben der dießfälligen Gesetze gegründeten Belehrungen zu ertheilen; und ein gleiches gegen allfählige andere Gemeinden seiner Bezirksabtheilung zu thun, wo auf die nämmliche ungesetzliche Weise procediert werden sollte.  
3.) Da Herr Unterstatthalter Kaufmann zugleich das an den Kleinen Rath gerichtete, vom 26sten Februar datierte Entlaßungsgesuch des Herren Zunftrichter Heinrich Hartmeyer von Zummikon, von der aufhabenden Stelle als Präsident und Mitglied des Gemeindraths Zummikon, einsendet, – so hat der Kleine Rath dieses mit häuslichen Umständen motivierte Entlaßungsbegehren in Berathung genohmen, und demselben einmüthig entsprochen; daher Herr Unterstatthalter Kaufmann die Einleitung zu neuer Wahl eines Mitglieds und Präsidenten des Gemeindraths Zummikon treffen wird.
4.) Was endlich die am 18ten Februarii in der Gemeinde Riespach vorgegangene Erneuerung des austrettenden Mitglieds des Gemeindraths anbetrifft, – so hat es darbey sein Bewenden, zumahlen sie – als gänzlich in Form und Ordnung befindlich – bestätiget wird.
