Auf das Gutachten des Staatsraths werden die gegen das Großherzogthum Baden beschloßenen Repreßalien bezüglich auf den Frucht- und Weineinfuhrzoll wegen der dort erhöheten Handelszölle einstweilen bestätigt.
MHochgeachten Herren und Obern haben sowohl aus dem von dem hohen Staatsrath (in Folge Beschlußes des Kleinen Raths vom 21sten dieß) in Betreff der Verhältniße gegen das Großherzogthum Baden, bezüglich auf die wegen der dasigen erhöheten Handelszölle, hierseits am 2ten dieß beschloßenen Repreßalien, unterm 25sten dieß hinterbrachten Gutachten, als besonders auch aus dem heute mündlich erstatteten intereßanten Berichte des Hochgeachten Herrn Staatsraths Hirzel entnommen, wasfür eine sorgfältige und sehr verdankenswerthe Besprechung von Wohldemselben mit dem Badischen  Herrn Geheimen Rathe Nebenius, jüngster Tagen in Schaffhausen über diese Verhältniße Statt gehabt, und wasfür geneigte persönliche Gesinnungen letzterer geäußert hat, daß aber Herr Nebenius mit keinen Vollmachten versehen war, welche zu einer beruhigenden Rücknahme der neuen hemmenden Verfügungen hätten führen können.
In der Ungewißheit nun, ob und was auf die hiesige, bis dahin unerwiedert gebliebene Zuschrift vom 2ten dieß, von Seite des Badischen Ministeriums einlangen werde; und da mittlerweilen die von Baden, in factischer Aufhebung des Staatsvertrags von 1812, angeordneten Zollerhöhungen gegen den hiesigen Stand in fortdauernder Anwendung bleiben, mithin seit dem Rathsbeschluße vom 2ten dieß die Lage der Sachen ganz unverändert geblieben ist: so überzeugt sich die hohe Regierung, in Uebereinstimmung mit dem Gutachten des Staatsraths, daß die Intereßen und die Ehre des hiesigen Standes es erheischen, die unterm 2ten dieß gegen Baden beschloßenen Gegenmaaßregeln, von welchen diejenige des Weines sich wirklich in Ausübung findet, die andre aber, rücksichtlich der auf den Mütt eingeführten Badischen Getreides gelegten Eingangs-  zolls von 2. Frk[en]., Kraft jenes Beschlußes auf den 1sten des künftigen Wintermonaths in Vollziehung gesetzt werden soll, in erforderlicher Befolgung eines consequenten Verfahrens, deßen Gegentheil eine für hiesigen Stand sehr nachtheilige Wirkung auf die Badische Regierung machen müßte, neuerdings für so lange zu bestätigen, bis von dorther solche Abänderungen des aufgestellten hemmenden Systems entweder in der That vorgenommen, oder zuschriftlich angezeigt seyn werden, welche auch hierorts eine Rücknahme der Gegenmaaßregeln rathsam und möglich machen.
Von dieser heute beschloßenen einstweiligen Bestätigung der am 2ten dieß gegen Baden angeordneten Repreßalien, soll der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben werden, damit Wohldieselbe auf den festgesetzten Termin auch die Maaßregel wegen des Getreidezolls in Vollziehung setze, und hierüber, nach dem heute angehörten, ganz einfachen mündlichen Antrag, eine angemeßene Publication erlaße.
Diese unverschieblichen Verfügungen schienen um so weniger zu Veranstaltung einer außer-  ordentlichen Sitzung des Großen Rathes geeignet, da sie verhoffentlich nur von vorübergehender Dauer seyn können, und gegenwärtig kein fester Punct für einen bestimmten Bericht und Antrag vorhanden ist, ein solcher hingegen späterhin bey eintretender periodischer Wintersitzung Hochdemselben über die vermuthlich bestimmter ausgeschiedenen Verhältniße zu erstatten seyn wird.
