Antwort an Se. Excellenz, den Landammann der Schweitz, betreffend die Pensionsreclamationen des Schusters Reuenthaler von Neckar-Gröningen im Würtembergischen.
Nach Anhörung des, von der Militarcommißion unterm 23sten dieß auftragsmäßig hinterbrachten sorgfältigen Berichts, und in Genehmigung ihres beygefügten Antrags, wurde beschloßen, Sr. Excellenz dem Herren Landammann von Reinhard, in Betreff der an Hochdenselben durch den Königlich-Würtembergischen außerordentlichen Gesandten, Herren von Arrand, gelangten, und dem Kleinen Rathe unterm 14ten dieß mitgetheilten Pensionsreclamationen des Schusters Jacob Reuenthaler von Neckar-Gröningen, Königlich-Würtemergischen Oberamts Waiblingen, – zu antworten: Es sey  von Seite der hießigen Regierung für diesen Würtembergischen Unterthanen alles dasjenige, was für die Schweitzerbürger und für die Cantonsbürger selbst geschehen, gethan, und ihm sogar neulich, in Beherzigung seiner vorzüglich bedauerlichen Lage unter den Invaliden des ehemahligen, in Französischen Diensten gestande-  nen Schweitzerregiments von Steiner, eine Gratification von 40. Franken gegeben worden, so daß er nun, gleich anderen Invaliden, den Erfolg der eifrigen, fortgesezten allgemeinen Verwendung zu gewärtigen habe; übrigens werde die Regierung fortfahren, für den Reuenthaler, in Hinsicht auf seine Pensionsangelegenheit, wie für die Cantonsangehörigen selbst zu sorgen.
