Allgemeiner Beschluß über die Einzugs-Instrumente.
Die Commißion des Inneren hinterbringt dem Kleinen Rathe mit ihrem sorgfältigen und umständlichen Berichte vom 16ten dieß, das Resultat der bisherigen, vielfachen, verdankenswerthen Bemühungen ihrer Industrie-Section, in Ansehung der Revision der Einzugsbriefe. 
Es ergibt sich aus diesem Berichte, daß die gedachte engere Commißion sich seit geraumer Zeit mit der Untersuchung der, von den meisten Gemeinden eingekommenen Einzugsbriefe, und einer tabellarischen Claßification derselben beschäftigt, bey mehrern Versuchen aber, diese Einzugsbriefe, nach den, von der Regierung unterm 19ten Merz a. c. aufgestellten Grundsäzen und Vorschriften zu bearbeiten, sich überzeugt habe, daß einerseits eine detaillirte Berichtigung der vorhandenen Documente, so wie die Errichtung von neuen für diejenigen Gemeinden, welche darum angesucht haben, auch bey unausgesezter Arbeit, das Werk mehrerer Jahre seyn müßte, und anderseits, daß die mit Correkturen versehenen, umgeschaffenen, oder auch mit einem Anhang versehenen Instrumente, nicht nur in den Augen ihrer Besitzer den hohen Werth,  den die meisten Landleute auf diese Docmente setzen, verlieren, sondern häufige Reclamationen und Anstände erzeugen müßten, weßwegen, nach dem Befinden der Commißion, die dießfälligen Absichten der Regierung auf kürzerem Wege und einfacher dadurch erreicht, und den häufigen daherigen Petitionen der Gemeinden ein Ziel gesezt würde, wenn es der Regierung beliebte, in einer allgemeinen Erkanntnuß die Hauptgrundsätze der Einzugsbedingniße festzusetzen, diese Erkanntnuß allen Gemeinden zukommen zu laßen, einer jeden dabey ihren Einzugsbrief zurükzugeben, und ihr dabey zu erklären, daß, alle, in ihrem Einzugsbrief enthaltenen Artikel nur insofern gültig seyen, als sie mit diesen Hauptgrundsäzen und unseren allgemeinen Gesetzen und Verordnungen übereinstimmen, in welchem Fall dann nichts anders zu thun übrig bleiben würde, als jeder einzelnen Gemeinde ihren Einzug zu bestimmen.
Der Kleine Rath hat sich, bey sorgfältiger Prüffung dieses Antrags, von der Zweckmäßigkeit deßelben vollkommen überzeugt, das von der Commißion hinterbrachte Projekt eines allgemeinen Beschlußes über die Einzugsinstrumente genehmigt, und demzufolge beschloßen:
A. Nachstehender allgemeiner Beschluß über die Einzugsinstrumente, wird jeder Gemeinde, unter Zurükstellung ihres Einzugsbriefs, durch die Staatscanzley zugefertigt werden, nachdem für jede Gemeinde der für sie noch zu bestimmende Einzug festgesezt seyn wird, da dann die dießfälligen Summen, jeder betreffenden Gemeinde, in dem 7. §.  des Beschlußes, von der Staatscanzley zu benennen sind.
B. Die Commißion des Inneren wird zu dem Ende, zu Handen ihrer Industrie-Section, unter Verdankung ihrer sorgfältigen Bemühungen ersucht, die Einzugsgebühr für jede Gemeinde, nach besizender Kenntniß ihrer Rechte, nach Anleitung der dießfalls verfertigten Tabellen, und auf das Fundament der festgesezten allgemeinen Grundsätze, zu entwerfen, und der Regierung in einem tabellarischen Conspekt zur Ratification vorzulegen: 
Allgemeiner Beschluß über die 
Einzugs-Instrumente.
In sorgfältiger Beherzigung, daß die Ausfertigung neuer, umständlicher Instrumente für alle Gemeinden des Cantons, sich zum Nachtheil der Gemeinds-Öconomie und des Einzugswesens überhaupt, allzulange verzögeren könnte, – hat der Kleine Rath zwar für jede Gemeinde, die in Zukunft von einem neuen Einzüger zu beziehenden Gebühren nach dießfälliger Untersuchung, auf möglichst billige Weise bestimmt, dabey aber einige allgemeine Grundsätze festgesezt, die von allen Gemeinden, bey Annahme neuer Bürger, auf das sorgfältigste beobachtet werden sollen, in der weiteren bestimmten Meynung, daß alle alten Einzugsinstrumente [welche sämmtlich den betreffenden Gemeinden wiederum zurükgestellt werden] nur insoweit ihre gesezliche Kraft auch in Zukonft beybehalten sollen, als sie mit oberwähnten Hauptgrundsätzen, so wie mit den allgemeinen Landes-Verordnungen, in keinerley Widerspruch stehen. Diese Hauptgrundsätze sind folgende:
§. 1.
Alle vormahls gebräuchlichen Mahlzei-  ten und Gemeindstrünke sowie alle andern Mißbräuche bey Annahme neuer Bürger, sind gänzlich abgeschafft, und bey zu erwartender Strafe untersagt, maaßen zum Beßten der erschöpften Gemeinds-, Kirchen-, Schul- und Armengütern, diese vormahligen Beschwerden der neuen Einzüger, von der Regierung selbst für jede Gemeinde, bey Bestimmung ihres Einzugsgeldes, wo sie bekannt gewesen, bereits in besondere Anrechnung gebracht worden sind. 
§. 2.
Wenn sich ein Vater in einer Gemeinde das Bürgerrecht erwirbt, so tretten in allen Fällen:
a) Die minorennen Söhne mit dem Vater in das Bürgerrecht, ohne daß für selbige etwas weiter bezahlt werden muß.
b) Jeder majorenne unverheyrathete Sohn hingegen, bezahlt die Hälfte des gesezlichen Einzugs. 
c) Ein verheyratheter Sohn, oder auch ein von seinem Vater in abgesönderter Haushaltung lebender, einen eignen Rauch führender, unverheyratheter Sohn, muß sich das Bürgerrecht besonders erwerben, und bezahlt eben so viel, als der Vater.
§. 3.
In denjenigen Gemeinden, wo die bestätigten Einzugsbriefe selbst nicht etwa andere Bestimmungen enthalten, die weiter in Kraft verbleiben, – muß jeder neue Einkäufer eines Heimwesens bescheinigen, daß er seinem getroffenen Kauf, wenn derselbe nicht mehr als 800. Frk[en]. beträgt, ganz, und, wenn derselbe mehr als 1600. Frk[en]. beträgt, zur Hälfte, in keinem Fall aber für minder als 800. Frk[en]. mit eigenem Vermögen gewachsen seye.
§. 4.
Kein Gemeindsbürger, der sein Eigenthumm an einen Cantonsbürger  aus einer andern Gemeinde, oder an einen Fremden verkauft hat, oder der aus seiner Gemeinde weggezogen ist, und sich in einer anderen eingekauft hat, verliert deßwegen sein ursprüngliches, eigentliches Gemeindsbürgerrecht, insofern er daßelbe, nach Innhalt der Landesgesetze, gehörig unterhält, und ohne Abbruch der gesetzlichen Bestimmungen, in Bezug auf die Dorfsgerechtigkeiten. In gleichen Rechten stehet ein Verauffahlter [sic!], der seine Creditoren befriedigt hat, und wiederum rehabilitiert worden ist.
§. 5.
Keine Gemeinde ist in Zukunft befugt, von einem Cantonsbürger, Schweizerbürger oder fränkischen Bürger, der das Gemeindsbürgerrecht kaufen will, zu fordern, daß er zuvor eine gewiße Anzahl Jahre in der Gemeinde müße wohnhaft gewesen seyn.
§. 6.
Das hin und wieder den Witffrauen und Töchteren, die sich außer ihrer Gemeinde verheyrathen, abgeforderete, so genannte Kronengeld, ist für die Zukonft abgeschafft.
§. 7.
Die Hintersäßgelder sollen nach bisheriger Übung in jeder Gemeinde bezogen, in keiner aber ohne besondere obrigkeitliche Bewilligung erhöhet werden mögen.
Unter obigen, genau zu beobachtenden Bedingungen, ist für die Gemeinde N. N. der Einzug folgendermaßen festgesezt: 
1. Ein Kantonsbürger bezahlt … 
2. Ein Schweizer- oder Fränkischer Bürger bezahlt höchstens … 
3. Von einem Lamdesfremden kann nicht mehr als das Gedoppelte des für den Cantonsbürger bestimmten Einzugs, gefordert werden.
Übrigens hat die Gemeinde in allen vorkommenden Fällen den Bestimmun-  gen der Landesgeseze, in Bezug auf alle Gemeindsbürgerlichen Verhältniße, besonders aber des Gesezes über das Niederlaßungsrecht Schweizerischer und fremder Ansäßen vom 31sten May 1804, und der Bevogtigungs-Ordnung vom 22sten Decembris 1803, vor allem aus genaue Folge zu leisten.
