Herr Caspar Stadler wird als Hauptmann der Pontonniere entlaßen und an seine Stelle ernennt, Herr Caspar Ulrich von Zürich.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Militär-Commißion d. d. 18. hujus, dem Herrn Staatsbau-Inspector Hs. Caspar Stadler von Zürich, die auf Zurücklegung der gesetzlichen Dienstzeit begründet nachgesuchte Entlaßung von der bekleideten Stelle eines Haupt-  manns bey der Pontonniere des Bundesauszuges, unter Hochobrigkeitlicher kräftiger Verdankung seiner treu, eifrig und geschickt geleisteten Dienst ertheilt und an seine Stelle zu einem Hauptmann der Pontonniere ernennt, den Herrn Caspar Ulrich von Zürich, bisherigen Oberlieutenant bey diesem Corps.
Hievon wird der Lbl. Militär-Commißion, dem Herrn Oberst und Inspector Hirzel, und den beyden betreffenden Officieren Kenntniß gegeben.
