Entlaßungen und Ernennungen verschiedener Hauptleute des 2ten Militärkreises.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrages der Lbl. Militär-Commißion d. d. 18. hujus, auf ihr mit zurückgelegter gesetzlicher Dienstzeit begründetes Ersuchen, entlaßen, den Herrn Heinrich Spühler von Wasterkingen, Hauptmann der Depots-Compagnie des 1sten Quartiers im 2ten Militär-Kreise, und Herrn Salomon Werdtmüller von Zürich, Hauptmann der 2ten Freycompagnie im 3ten Quartier des gleichen Kreises, womit denselben der Hochobrigkeitliche Dank für treu geleistete Dienste, und dem letztern ins besondere in Berücksichtigung des mitgemachten Feldzuges von Ao. 1815. bezeugt wird.
Dagegen wurden ernannt:
Herr Heinrich Volkert von Niederglatt, gewesener Hauptmann bey dem Bundesauszuge, zum Hauptmann der 2ten Frey-Compagnie im 2ten Quartier des 2ten Kreises. 
Herr Hs. Conrad Binz von Bülach, bisheriger Oberlieutenant der 2ten Frey-Compagnie, zum Hauptmann der 4ten Füsilier-Compagnie im 2ten Quartier und Kreise; und
Herr Hans Schultheß von Zürich, gewesener Hauptmann bey dem 1sten Bundesauszuge, zum Hauptmann bey der zweyten Frey-Compagnie im 3ten Quartier des 2ten Kreises.
Hievon wird der Lbl. Militär-Commißion, dem HHerrn Rathsherrn und Oberst von Muralt; sowie den betreffenden Herren Quartierhauptleuten und Officieren Kenntniß gegeben.
