Thurgau, wegen der Anna Maria Mühlemann von Wilterschweil, Canton Bern.
Dem Verlangen der Thurgauischen Regierung vom 25sten passati entsprechend, werden die Justiz- und Polizeycommißion und die Landjägercommißion eingeladen, die nöthigen Verfügungen zu treffen, damit auf die, wegen Vagabundenleben und kleineren Hausdiebstählen, aus dem dortigen Canton verwiesene, und von der Thurgauischen Regierung unterm 18ten Julii 1805. signalisierte Anna Maria Mühlemann von Wilterschweil, Oberamts Interlacken, Cantons Bern, welche seitdem ihren Knaben, Namens Gabriel, in einer Gemeinde des Cantons Thurgau zurük- und böswillig verlaßen hat, genau geachtet, dieselbe auf Betretten festgemacht  und dem Kleinen Rathe zu Handen der Regierung des Lob[lichen] Standes Thurgau, davon unverweilte Kenntniß gegeben werde.
