Niederlaßungsbewilligung für Hufschmid Jacob Binder von Holzgerlingen im Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion des Innern hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 25. passati, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Hufschmid Jacob Binder von Holzgerlingen, im Königreich Würtemberg, welcher, nebst gehörigem Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Hettlingen vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen der Gemeinde Hettlingen und des Petenten, unter Beylage des Heimathsscheins für erstere, und einer besondern  Ausfertigungen gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
