Einfrage der Regierung von Neuenburg, betreffend die Einsendung eines Einseegnungszeugnißes für Joh. Ludwig Wespi von Wald.
Die Regierung des Lbl. Standes Neuenburg bericht Sub dato 9ten hujus, es sey ihr eine hierseitige Verehelichungsbewilligung vorgelegt worden, welche dem dortseits befindlichen hiesigen Kantonsangehörigen Joh. Ludwig Wespi von Wald die Einsendung eines Einseegnungszeugnißes binnen dem Zeitraum von 2. Monathen zur Pflicht mache, welche Bedingung aber ihr die Besorgniß erweckt, es möchte in eint und andern Fällen die Nichterfüllung dieser Vorschrift zunächst für die Ehegenoßen durch Nichtanerkennung ihres geschloßenen Verbandes, und sogleich auch mittelbar für denjenigen Staat, in deßen Gebiete eine solche Ehe vollzogen worden, nachtheilige Folgen haben, und seye daher diese Bedingniß mit den über Ehesachen bestehenden Concordaten nicht verträglich.
Hierauf haben UHHerrn und Obern erkennt, folgendes zu erwiedern: Diese Ansicht und Voraussetzung beruhe auf einem Mißverstande. Wenn den hiesigen Angehörigen  in gesetzlich policeylichen Rücksichten jene Verpflichtung auferlegt werde, so seye hingegen keineswegs die Rede davon, eine allfällige Versäumniß derselben mit Trennung der Ehe zu bestrafen, noch auch die Regierung des Domicilii dafür verantwortlich  zu machen, in so ferne die Verehelichung wirklich nach den  gesetzlichen Formen Statt gefunden habe. Unumgänglich nöthig seye es hingegen, die Eheregister vollständig nachzuführen, und also auch die auswärts befindlichen Bürger dazu anzuhalten, daß sie die Verlobungsattestate an ihre heimathlichen Behörden einsenden, indem es in der Natur der Sache liege, daß diese letztern die Existenz eines solchen Verbandes, so wenig als irgend eines andern Vertrages als rechtlich erwiesen anerkennen können, bis die gehörigen Attestate dafür vorgelegt werden.
