Bezirksammt Waldshut, wegen gestohlener Frucht, die der Buchenloher-Müller einem Aloys Kayser abgekauft.
Die Regierung von Schaffhausen übersendet unterm 9ten dieß ein Schreiben des Großherzoglich-Baadischen Bezirksamts Waldshut vom 9ten passati, mit dem Verhör des dort in Untersuchung liegenden Aloys Kaiser [sic!] von Banholz, welcher angiebt, in Gesellschaft eines anderen 2 Mütt Kernen kurz vor Gallitag vorigen Jahrs in der Mühle zu Riederen entfremdet, sie sodann in zween auf einander folgenden Nächten in die unweit von Buchenloh stehende Mühle getragen, und sie dort um beyläufige 14 fl. verkauft zu haben.
Die näheren Umstände ergeben sich aus dem Verhör, welches, um theils dem Ansuchen des Bezirksamts Waldshut zu entsprechen, theils die fernere Einleitung zu treffen, daß daßelbe die Ahndung der allfähligen Theilnahme durch Kauf gestohlener Frucht, dem dießeitigen Richter überläßt, – dem Herrn Statthalter Wehrli abschriftlich übermacht wird; mit der Einladung, die Müller von Buchenloh, Vater und Sohn vorzubescheiden, sie über den Kauf der gestohlenen Frucht und den dießfähligen Verkehr, nach Anleitung des von dem Bezirksammt Waldshut mit dem Aloys Kaiser aufgenohmenen Verhörs, zu verhören; und das aufgenohmene Verhör dieser Hohen Behörde einzusenden. Nach Schaffhausen wird ein Recepiße (laut  Mißiven) erlaßen.
