Crediteröffnung zu Bestreitung der dießjährigen Zeugamtsausgaben.
In Genehmigung der von der L. Zeugamts-Commißion unterm 19. d. M. vorgelegten Übersicht der im Laufe dieses Jahres bevorstehenden Zeugamtsausgaben, hat der Kleine Rath zu Bestreitung derselben einen Credit von Frk[en]. 22‘343. in der Meinung eröffnet, daß von dieser  Summe nur Frk[en]. 20,000. aus der Staats-Caßa enthoben, der Überrest von Frk[en]. 2343. hingegen aus dem Erlös von zu verkaufendem, altem und unbrauchbarem Kanonen-Metall bestritten werden soll.
Hiervon wird sowohl der L. Zeugamts-Commißion, als der L. Finanz-Commißion Kenntniß ertheilt.
