Vorstellungen der Gemeinde Hottingen gegen unbedingte bürgerliche Aufnahme des unehelichen Sohnes des Georg Ott von Baltenheim und der M. Barbara Sprüngli.
Da die Gemeinde Hottingen, unter Vorstellung, daß einige von ihr gemachte Bedingniße in Bezug auf die bürgerliche Anerkennung des unehelichen Sohnes eines gewißen Georg Ott von Baltenheim im Elsaß und der Maria Barbara Sprüngli von Hottingen, in dem dießfälligen Rathsbeschluß d. d. 31sten passati nicht beachtet seyen, mit ihrem Memorial d. d. 10ten hujus um Abänderung jener Erkanntnuß bittet, so wird die L. Commißion des Innern beauftragt,  dieses Begehren und die eigentlichen Verhältniße dieses Geschäftes näher zu prüfen, und dem Kleinen Rathe ihr gutächtliches Befinden zu angemeßener Verfügung zu hinterbringen.
