Jaques Ziegler von Winterthur, der in K. Sizilianischen Militärdiensten steht, beschwert sich, daß ihm das Oberamt die Legalisation seines Taufscheines verweigere.
Da ein gewißer J. Jaques Ziegler von Winterthur, gegenwärtiger Stabsfourier bey dem 2ten Schweizer-Regiment in Königlich-Sizilianischen Diensten von der Weid, mit Schreiben datirt von Neapel den 7ten hujus die Beschwerde führt, daß ihm das L. Oberamt Winterthur die Legalisation seines zum weitern Fortkommen benöthigten Taufscheines verweigert habe, so wird diese Zuschrift dem Herrn Oberamtmann Steiner zugestellt, mit der Einladung, unter Rücksendung derselben dem Kleinen  Rath beförderlich Bericht zu erstatten, welche Bewandnuß es mit den Verhältnißen des Petenten und dem ihm gegebenen Abschlage habe.
