Anwortschreiben des L. Standes Thurgau, betreffend die geführten Klagen der hierseitigen Einwohner von Steinenbach gegen die dortige Gemeinde Au, über gewaltthätige Verfahren bey Eintreibung eines Beytrags an die erhobene Staatssteuer.
Das auf den hierseitigen Erlaß vom 19ten v. M. eingekommene Antwortschreiben des L. Standes Thurgau d. d. 21sten d. M., betreffend die geführten Klagen über das gewaltthätige Verfahren von Seite der Vorsteherschaft der dortseitigen Gemeinde Au gegen die hierseitigen Einwohner von Steinenbach bey Eintreibung des schuldigen Beytrags an einer erhobenen Staatssteuer, woraus sich zu ergeben scheint, daß in diesem Geschäft von beyden Seiten gefehlt worden, wird MHHerrn Oberamtmann Schwerzenbach zu Kyburg abschriftlich mitgetheilt, um davon denjenigen Gebrauch zu machen, den derselbe den Umständen angemeßen glaubt. 
Uebrigens ist das Thurgauische Schreiben einsweilen unbeantwortet zu laßen, und zu gewärtigen, theils ob über diesen Specialfall weiter etwas an die Regierung gelangen, theils was von Seite der Finanz-Commißion, dem erhaltenen Auftrag zufolge, über die künftigen gegenseitigen Steuerverhältniße  der Grenzgemeinden im Allgemeinen, in Antrag kommen werde. 
