Weisung an den Großen Rath, betreffend die Mittel zu Herstellung des Gleichgewichts in dem Staatsfinanzwesen und zu Deckung der außerordentlichen Kosten des Zuchthausbaues.
Nachdem es der Höchsten Landesbehörde in den letzten Zeiten zu verschiedenen Mahlen beliebt hatte, den wichtigen Gegenstand der Verbeßerung unsers Staatsfinanzwesens in sorgfältige Erdaurung und Beherzigung zu nehmen, faßte Hochdieselbe unterm 20. December 1827. bey Gelegenheit der Abnahme der Staatsrechnung vom Jahr 1826. den bestimmten Beschluß, es solle von dem Kleinen Rathe unfehlbar im Laufe des Jahrs 1828, seye es in ordentlicher oder außerordentlicher Sitzung, ein Vorschlag zur Eröffnung neuer Hülfsquellen sowohl für die Herstellung des Gleichgewichts zwischen den Einnahmen und Ausgaben des Staats, als für die Deckung der beschloßenen außerordentlichen Ausgabe für den Zuchthausbau, eingebracht werden.
Nicht bloß die aufhabende Pflicht diesem Auftrage ein Genüge zu leisten, sondern wohl eben so sehr die eigene  Ueberzeugung von der dringenden Nothwendigkeit durchgreifender Maßregeln, forderten den Kleinen Rath und seine Finanzbehörde auf, ungesäumt zur Berathung derjenigen Mittel zu schreiten, welche die erhaltene gedoppelte Aufgabe zu lösen geeignet seyn möchten.
Eine möglichst genaue Kenntniß von dem gegenwärtigen Stand des Staats-Finanzwesens, wobey nicht bloß die Erfahrung der letzten Paar Jahre, sondern die aus dem Durchschnitt eines längern Zeitraums sich ergebenden Resultate, mit besonderer Berücksichtigung des stets zunehmenden Wachsthums verschiedener wichtiger Ausgabstitel in‘s Auge zu faßen waren, – war das erste Erforderniß, welches dieser Berathung zum Grunde gelegt werden mußte. Die zu diesem Ende mit Sorgfalt und Sachkenntniß verfaßte Uebersicht der Staatsausgaben und Staatseinnahmen im Durchschnitte von wenigstens zehn Jahren, – in welcher, um zugleich als Maßstab der künftigen, sowohl dem in den nächsten Jahren muthmaßlicher Weise eintretenden Vermehrungen in den Ausgaben, als hinwieder dem allfälligen Rückschreiten einiger Einnahmsquellen Rechnung getragen ist, zeigt, bey einer
unge-  fähren jährlichen Ausgabe von
Fr:
806,600.
im Gegensatz der ungefähren Einnahmen von
“
734,000.
ein jährliches Deficit von Ca
Frk[en].
72,600.,
welches indeßen, – da in der fraglichen Uebersicht bey den meisten Titeln ein genaues Medium, und da, wo solches nicht möglich war, bey den Ausgaben des Maximum, bey den Einnahmen dagegen das Minimum angesetzt worden ist, – durch die in verschiedenen Zweigen der Staatsverwaltung einzuführen möglichen Ersparniße, wohl auf die Summe von Frk[en]. 60,000. sollte ermäßiget werden können.
Die zu lösende Aufgabe bestand folglich darin, einerseits eine bleibende Einnahme zum Ersatz des so eben erwähnten, jährlich wiederkehrenden Deficits von Frk[en]. 60,000., und anderseits eine temporäre Einnahme zu gänzlicher Deckung der auf circa Frk[en]. 240 000. valutirten Kosten des Zuchthausbaues, und des von den letzten 4. Jahren her übrig gebliebenen, nach Abzug des Netto-Ertrags der im Frühjahr 1827. erhobenen Vermögenssteuer, annoch auf circa Frk[en]. 44 000. sich belaufenden Dificits, ausfündig zu machen.
Was vorerst die zu Bestreitung des jährlichen Bedürfnißes erforderliche, im Durchschnitt circa Frk[en]. 60,000. betragende Summe anbelangt, so ist die begründeteste Hoffnung, ja beynahe zuversichtliche Gewißheit vorhanden, daß, ungünsti-  ge Ereigniße vorbehalten, diesem Erforderniße theils durch die wirkliche schon eingetretene, in der obenbemerkten Uebersicht der Staatseinnahmen aber noch nicht in Anschlag gebrachte bleibende Vermehrung des Ertrags des Salzregale, um circa Frk[en]. 20 000. theils durch zweckmäßige Benutzung und möglichste Erweiterung einiger anderer bereits bestehender Hülfsquellen für die Dauer vollkommen entsprochen werden könnte. Unter diesen letztern ist zum Theil die Handelsabgabe, die durch Umänderung ihrer Grundlage eines etwelchen Mehrertrags fähig wäre, – ganz vorzüglich aber die Wirthschaftsabgabe, – die billigste aller Abgaben, – gemeint, welche, nach darüber angestellter Beybehaltung des bis anhin beobachteten Grundsatzes, daß die Wirthe und Weinschenke, vermöge des ihnen zum Ausschenken ihrer Getränke gestatteten kleinen Mäßes, dem Staat die zehnte Maaß im Ausschenkpreise zu entrichten schuldig seyen, – zum wenigstens die Summe von Frk[en]. 100,000. ertragen sollte, während dem dieselbe im ersten Jahre sint der Einführung des gegenwärtig bestehenden Gesetzes circa Frk[en]. 72,000. und im verfloßenen Jahr 1827. sogar um circa Frk[en]. 58000. ertrug.
Es wird daher im Verfolge dieser Weisung dem Großen Rathe auf Abänderung der bisherigen Gesetze, betreffend die beyden benannten Abgaben, ehrer-  bietig angetragen werden. Für einmahl mag es genügen, daß gezeigt worden ist, auf welchem Wege die künftige Gleichstellung der Einnahmen des Staats mit seinen Bedürfnißen gesucht werden kann.
Daß für solche außerordentliche Zwecke keine der betreffenden Hülfsquellen des Staats in Anspruch genommen werden können, zumahlen dieselben kaum für die Bestreitung der gewöhnlichen Bedürfniße ausreichen, scheint sich von selbst zu verstehen. Aber eben so wenig dürfte es rathsam seyn, einem bloß temporären Bedürfniße durch Einführung ganz neuer indirecter Abgaben, welche, wenn sie einmahl ihre Bestimmung erfüllt hätten, leichter für andre bisher ungeahnte Zwecke in Anspruch genommen, als hingegen wieder abgeschafft werden könnten, abhelfen zu wollen.
So wie dagegen von jeher alle, durch Kriegsereigniße, Theurungsjahre und andre ungünstige Umstände herbeygeführten außerordentlichen Ausgaben durch das Mittel der Vermögenssteuern gedeckt wurden, und auch dieses Besteurungsmittel das einzig billige genannt werden kann, indem dabey ein Jeder nach  Maßgabe seines Vermögens befaßt wird, – so glaubt der Kleine Rath, daß auch die zu dem gedoppelten Zwecke des Zuchthausbaues und der Deckung des alten Deficit erforderliche, bereits ausgesprochene Summe, auf dem Wege der Vermögenssteuern erhoben werden sollte.
Nachdem in dem bisher Gesagten die Mittel angedeutet worden sind, durch welche dem vorhandenen Bedürfniße entsprochen werden könnte, geht nun der Kleine Rath zu seinen, die Anwendung dieser Mittel betreffenden Anträgen über, indem er sich die Ehre gibt, der hohen Behörde des Großen Raths drey Gesetzesvorschläge zu geneigter Würdigung und zum Entscheid vorzulegen, von deren der erste (Beylage B.) die Wirthschaftsabgabe, der zweyte (Beylage C.) die Handelsabgabe, und der dritte (Beylage D.) die Erhebung von drey Kantonal-Vermögenssteuren betrifft.
Ungeachtet jeder dieser Gesetzesvorschläge an sich betrachtet, einen besondern, von den andern unabhängigen Gegenstand befaßt, so stehen dieselben dennoch, in Bezug auf den damit beabsichtigten Zweck der Herstellung des Gleichgewichts in dem Staats-Finanzwesen und der Deckung der Zuchthausbaukosten, in solch enger und unzertrennlicher Verbindung mit einander, daß durch die Verwerfung des einen derselben, der wohlberechnete Zusammenhang des Ganzen  gestört, und die Möglichkeit der Erreichung jenes gedoppelten Zweckes wieder der ungewißen Zukunft Preis gegeben würde.
Diese Bemerkung ist nun so begründeter, als bereits gezeigt worden ist, daß das Zusammenwirken der aus den beyden ersten Gesetzesvorschlägen hervorspringenden Hülfquellen, durchaus erforderlich seye, um in Verbindung mit dem erhöheten Ertrag des Salzregale, den gegenwärtig bedrängten Zustand des Staatsfinanzwesens für bleibend zu verbeßern und zu sichern, daß aber auch hinwieder die Vermögenssteuren nicht entbehrt werden können, wenn der nicht minder wichtige, obschon vielleicht weniger dringliche Zuchthausbau zu Stande kommen, und der von den letzten Jahren annoch herrührende Rückschlag der Finanzen gedeckt werden soll.
Es hat deßnahen der Kleine Rath geglaubt, dem Großen Rathe diese drey Gesetzesvorschläge nicht einzeln, sondern sammthaft vorlegen zu sollen, was aber keineswegs hindert, daß dieselben nicht jeder für sich, und zwar in derjenigen Reihenfolge, wie sie oben angegeben ist, berathen werden können, welche Reihenfolge nun auch für die nähere Beleuchtung derselben beybehalten wird.
I. Wirthschaftsabgabe.
Das Bedürfniß einer Abänderung des Gesetzes vom 20. Christmonath 1821., betreffend die Wirthschaftsabgabe, würde, wenn selbige nicht zu der Erreichung der mehr-  erwähnten Zwecke erforderlich wäre, unzweydeutig schon aus der Wahrnehmung des rückschreitenden Ganges und Ertrages dieser Abgabe während der Dauer des bisherigen Gesetzes hervorgegangen seyn. Denn obschon seit dem Erlaß desselben mancherley Ursachen eingetreten seyn mögen, welche dieses Rückschreiten zum Theil entschuldigen, so ist doch das Maaß desselben zu grell, als daß nicht der Vermuthung Raum gegeben werden dürfte, es möchte weit aus die größere Zahl der Abgabepflichtigen das in dieselben gesetzte Zutrauen mißbraucht und kein Mittel unbenutzt gelaßen haben, den Staat an seinen Gebühren zu verkürzen.
Das Resultat dieses Verfahrens war, daß die Wirthschaftsabgabe, welche im ersten Jahr 
nach Einführung des bisherigen Gesetzes, nähmlich Ao. 1823.
Frk[en].
73 460.
ertragen hatte, im darauf folgenden Jahr 1824. plötzlich auf
“
63 590.
im Jahr 1825. auf
“
63 430.
im Jahr 1826.   “
“
61 380.
und nun im Jahr 1827. sogar auf
“
58,620.
heruntersank, während gerade in diesem letztern Jahre bekanntlich nur wenig Obstmost vorhanden war, mithin der Wein-Consum um desto größer hätte seyn sollen. Dem Sinken der Weinpreise allein kann dieses ungünstige Resultat nicht zugeschrieben werden, indeme mit ziemlicher Sicherheit anzunehmen ist, daß im gleichen Verhältniße, wie die Ausschenkpreise sinken,  der Consum hingegen sich vermehrt. Ganz andere, von der Persönlichkeit der Abgabepflichtigen abhangende Ursachen sind es, welche jenes Resultat bewirkten, und diesen vorzubiegen, reichen die Bestimmungen des bisherigen Gesetzes nicht hin.
Es dürfte wohl unmöglich seyn, mit Genauigkeit und Bestimmtheit auszumitteln und anzugeben, wie hoch der Verbrauch jeder Art von Getränke in allen Wirthshäusern und Schenken des hiesigen Kantons jährlich sich belaufe, und was daher der nach dem Ausschenkpreise zu Handen des Staats zu beziehende Betrag der zehenten Maaß auswerfen sollte. Allein annähernd läßt sich dann doch berechnen, daß dieser Ertrag, bey gewißenhafter Verabgabung, zum wenigsten auf Frk[en]. 100,000. ansteigen, wo nicht diese Summe noch bedeutend übertreffen sollte.
Auf diese Ueberzeugung stützt sich dann auch der im beyliegenden Gesetzesvorschlage enthaltene Antrag, den Ertrag der Wirthschaftsabgabe zum voraus gesetzlich auf Frk[en]. 100,000. zu bestimmen, um dadurch dem Staate diejenige Summe als bleibende Einnahme zuzusichern, auf welche derselbe vermöge des, den Wirthen zum Ausschenken ihrer Getränke gestatteten kleinern Maßes, den gerechtesten Anspruch zu machen hat. 
Zu der artikelweisen Beleuchtung des Gesetzesvorschlages übergehend, wird allervorderst bemerkt, daß der Eingang desselben als Motiv der vorgeschlagenen Abänderung die Betrachtung enthält, „daß das bisherige Gesetz vom 20. Christmonath 1821. dem beabsichtigten Zweck, rücksichtlich des Ertrags der Wirthschaftsabgabe, keineswegs entsprochen habe.“
Der Kleine Rath darf nicht zweifeln, daß diese Ansicht auch von dem Großen Rathe einmüthig werde getheilt, und somit dieser Eingang gebilligt werden.
Der §. 1. stellt den Grundsatz auf, in Gemäßheit deßen die Abgabe entrichtet wird. Er bestimmt ferner, daß dieselbe auf dem Wege der Taxation erhoben werden solle.
Ueber den ersten Punct wäre jede Bemerkung überflüßig, da der nähmliche Grundsatz bereits in dem bisherigen Gesetzes §. 3. ausgesprochen ist, mithin hierin keine Abänderung Statt findet. Hingegen besteht der wesentliche Unterschied zwischen dem bisherigen Gesetze und dem vorliegenden Entwurfe darin, daß im erstern der Rechtlichkeit der Abgabepflichtigen anheimgestellt war, die Rechnungen über den Betrag ihrer Abgabe selbst zu stellen, während in diesem Letztern wieder auf das ehevorige Mittel der Taxation angetragen wird, in der Ueberzeugung, daß die im Laufe  der fünf letzten Jahre gemachten Erfahrungen hinreichende Angaben sollten geliefert haben, um darauf eine verhältnißmäßige und billige Taxations-Scala zu gründen. Bey der entschiedenen Abneigung, welche sich bey einem frühern Anlaße gegen die vorgeschlagene Einführung des Ohmgeldes, in der Höchsten Landesbehörde gezeigt hatte, und nach der gemachten traurigen Erfahrung von der Unzweckmäßigkeit und Unzulänglichkeit des gegenwärtig noch bestehenden, von den meisten Abgabepflichtigen auf unverantwortliche Weise mißbrauchten Systems der Selbstbelegung, blieb dem Kleinen Rath wohl nichts anders übrig, als wieder auf das System der Taxation zurückzukommen, jedoch mit denjenigen nähern Bestimmungen, welch in einem spätern §. enthalten sind.
Der §. 2. bestimmt, neben der zweyjährigen Dauer des Gesetzes, zugleich die bereits ausgesprochene Summe, auf welche der reine Ertrag der Abgabe jährlich gebracht werden und welche daher zum Fundament der Taxation dienen soll.
Ganz neu ist die im §. 3. des Gesetzesentwurfs enthaltene Bestimmung, daß die in erster Instanz von der Finanz-Commißion ausgehende Repartition der Anlagen auf die Wirthschaften jedes Oberamtes, von den betreffenden HHerren Oberamtmännern, in Zuzug einer angemeßenen Anzahl von Experten, geprüft und darüber ein Gutachten an  die Finanz-Commißion eingegeben werden soll, in der Meinung, daß durch die in demselben vorzuschlagenden Veränderungen, keine Verminderung des Totalbetrags der Abgabe des ganzen Oberamts bewirkt werde.
Diese Bestimmung ist nach der Ansicht des Kleinen Rathes wesentlich geeignet, ein billiges Verhältniß in das vorgeschlagene Taxations-System einzuführen und jeden Vorwurf von Willkührlichkeit von demselben abzuwälzen.
Gleichwie durch den §. 5. des bisherigen Gesetzes der letztinstanzliche Entscheid über die von den Abgabepflichtigen gegen allfällige, von Seite der Experten-Commißion erfolgte höhere Taxationen geführte Beschwerden, der Finanz-Commißion anheimgestellt war, so wird auch im §. 4. des neuen Gesetzesentwurfes die Bestimmung getroffen, daß nach vorgenommener Prüfung der zufolge §. 3. von den Oberämtern eingegangenen Berichte, die Taxation sämmtlicher Wirthschaften von der Finanz-Commißion definitiv festgesetzt, und gegen diese Taxation dann keine weitern Reclamationen Statt finden sollen.
Neu hingegen sind die Bestimmungen des §. 5., welcher das Minimum der Abgabe auf Frk[en]. 20. festgesetzt und zugleich ausspricht, daß das temporäre Stillstehen oder Einstellen einer Wirthschaft oder Weinschenke, kein Titel abgeben könne, um von der Abgabe befreyt zu werden,  sondern daß hierfür die Rückgabe des Patents erforderlich seye.
Dieser §. bedarf wohl keiner Rechtfertigung, indeme einerseits das System der Taxation die Bestimmung eines Minimums erforderlich macht, und in Bezug auf das Maaß desselben den Umständen billige Rechnung getragen worden ist; und anderseits die Bestimmung, wie es bey temporärer Einstellung von Wirthschaften wegen der Abgabe solle gehalten seyn, lediglich darum in den Gesetzes-Entwurf aufgenommen wurde, weil bisdahin über diesen Punct öfters Zweifel und Mißverständniß gewaltet haben.
Die übrigen §§. endlich, welche die sogenannte Zapfenwirthschaft mit Getränk von eigenem Gewächs, – des Wirthen während den Märkten, und das gegen unbefugtes Wirthen anzuwendende Pönale betreffend, sind im Wesentlichen übereinstimmend mit den entsprechenden §§. des bisherigen Gesetzes, daher auch kein Bedenken walten kann, dieselben unverändert stehen zu laßen.
II. Handelsabgabe.
Das Gesetz vom 21. Juny 1826, Kraft welchem das Gesetz vom 19. Christmonath 1822. betreffend die Handelsabgabe, noch für zwey Jahre bestätiget wurde, enthält den Beysatz:
„Es solle dieses letztere noch für zwey Jahre unverändert bestätigt seyn, in der Meinung, daß dieser Zeitraum von dem Kleinen Rathe benutzt werden solle,  um nach Ablauf desselben dem Großen Rathe einen, den dannzumahligen Verhältnißen angemeßenen, den Zweck sowohl als den Ertrag dieser Abgabe nach den bisherigen Erfahrungen möglichst berücksichtigenden Vorschlag zu hinterbringen.“
Wenn daher der Kleine Rath sich erlaubt, dem Großen Rathe in Bezug auf diese Abgabe einen abgeänderten Gesetzesvorschlag vorzulegen, so erfüllt er, neben der ihm obliegenden Pflicht für die möglichste Äuffnung des Staatsfinanzwesens zu sorgen, zugleich einen von der Höchsten Behörde erhaltenen bestimmten Auftrag; keineswegs zwar in der Vermuthung oder Voraussetzung, daß mittelst der Annahme dieses Gesetzes gleiche Vortheile, wie durch das vorige, dem Staat zufließen könnten, sondern vielmehr in der Absicht, das System der Handelsabgabe durch zweckgemäße neue Bestimmungen möglichster Maßen zu vervollkommnen.
Bey Abfaßung dieses Gesetzesentwurfs mußte die vorzüglichste Sorge darauf gerichtet werden, die seit einer Reihe von Jahren von der, laut §. IX. des bisherigen Gesetzes, jeweilen zur Untersuchung der Handelsabgabe verordneten, aus einsichtsvollen Kaufleuten bestehenden Experten-Commißion, bey Eingabe des alljährlichen Berichtes über die Verrichtungen, ge-  äußerten Bemerkungen und Wünsche, nach Möglichkeit zu berücksichtigen, – und wenn derselbe in seiner gegenwärtigen Gestalt auch nicht geeignet seyn sollte, allseitigen Erwartungen zu entsprechen, so kann doch mit Grund behauptet werden, daß selbiger in mehrern Beziehungen als eine Vervollkommnung des bisherigen Gesetzes über die Handelsabgabe zu betrachten ist, indeme das in diesem letztern enthaltene Gute und als zweckmäßig Erprobte sorgfältig beybehalten, und nur in denjenigen Bestimmungen auf Abänderung bedacht genommen worden ist, deren Mangelhaftigkeit oder Unzweckmäßigkeit sich durch eine nun fünfjährige Erfahrung erscheint hat.
Allervorderst war es die Grundlage der Abgabe selbst, welche einer Abänderung bedurfte, indeme das bisanhin beobachtete System der Verabgabung des Handels-Capitals von allen Seiten als unbillig taxirt ward.
Es wird daher im §. 2. des Gesetzesentwurfes der Grundsatz aufgestellt, daß künftig die Handelsabgabe nach der Maße des Verkehrs, und zwar zu 1 1/2. pr. mille desselben, bezahlt werden sollte. Dieser Grundsatz läßt sich aber unmöglich auf alle Arten von Handel ausdehnen, weßnahen in einigen der folgenden §§. für einzelne Handels- und Gewerbszweige ausnahmsweise Bestimmungen getroffen werden mußten. 
Die Bestimmung der Abgabe auf 11/2. pr mille des Verkehrs beruhet auf der, wohl nicht zu weit gehenden Voraussetzung, daß das bisanhin mit 2. pr. mille verabgabete Handels-Capital, im Durchschnitt von 9. Monathen wenigstens Ein Mahl umgesetzt werde.
Der §. 3. enthält außer der dem bisherigen Gesetz enthobenen Bestimmung des Minimums der Abgabe für den Kleinhandel, nun auch diejenige der niedrigsten Abgabe für den Handel im Großen, und setzt dieselbe auf 16. Frk[en]. fest.
Eine wesentliche Abweichung von dem bisherigen Gesetze enthält der §. 4., welcher die mechanischen Spinnereyen [mit Einschluß der Seiden- und Wollen-Spinnereyen] befaßt. Bisanhin wurde die Abgabe von Spinnereyen nach der Anzahl der Stühle entrichtet, nähmlich zu 5. Frk[en]. von jedem Stuhl der durch Waßer, und zu 4. Frk[en]. von jedem Stuhl, der auf andere Weise betrieben wird. Da nun aber die Größe der Spinnstühle sehr verschieden ist, indeme die einen auf 300. und mehr Spindeln, andere aber deren bloß 200. enthalten können, so ist es unstreitig der Billigkeit zu wider, daß diese letztern gleichviel wie die erstern bezahlen müßen, und wird daher im Gesetzesentwurfe darauf angetragen, die Spinnereyen nach Maßgabe der vorhandenen Spindeln, und zwar zu 2. Frk[en]. von jedem  Hundert Spindeln, zu belegen.
Die erste Ausnahme von dem im §. 2. aufgestellten Grundsatze macht der §. 5, welcher die von den Banquiers für ihre Wechselgeschäfte zu bezahlende Abgabe auf 2. vom Tausend des zu diesen Geschäften verwendeten Capitals festsetzt. Es ist leicht begreiflich, daß auf diesen Handelszweig der Grundsatz des Verkehrs durchaus nicht anwendbar wäre, indeme in den meisten Fällen die Abgabe von 11/2. pr. mille, den auf dem Wechselverkehr erhältlichen Gewinn mehr als absorbieren würde. Es wurde daher der Grundsatz des bisherigen Gesetzes auch in dem neuen Entwurf auf die Banquiers angewandt.
Ebenso mußte der §. 6., welcher die Speditoren betrifft, eine Ausnahme von dem in §. 2. aufgestellten Grundsatze erleiden; und da die Speditionsgeschäfte weder nach dem Verkehr, noch viel weniger nach dem Capital befaßt werden können, so wurde die von den Speditoren von ihren Speditionsgeschäften zu bezahlende Abgabe auf 2. von Hundert des reinen Ertrags derselben festgesetzt.
Unverändert wurde der §. 7., betreffend die von den Sensalen zu bezahlende Abgabe von 2. vom Hundert des jährlichen Betrags ihrer Sensario, aus dem bisherigen Gesetz in den neuen Entwurf hinübergetragen.
Öftere Mißverständniße von Seite solcher Hausirer, welche da, wo sie haushäb-  lich angeseßen sind, zugleich Krämerey oder sonst einen Handelsgewerb treiben, machen die im §. 8. ausdrücklich enthaltene Bestimmung nothwendig, daß solche Hausirer, neben der Gebühr für das Hausirpatent, gleichwohl die Handelsabgabe zu bezahlen schuldig seyn sollen.
Der §. 9., welcher den Maßstab angibt, nach welchem die Handelsabgabe von Wein und andern Getränken, die im Großen verkauft werden, zu bezahlen ist, weicht hauptsächlich darin von dem, den gleichen Gegenstand befaßenden Artikel des bisherigen Gesetzes ab, indem er die, in diesem letztern mangelnde, sehr wichtige Bestimmung enthält, daß der Betrag dieser Abgabe bey jedesmahligem größerm oder geringerm Verkauf sogleich gegen gedruckte und numerirte Empfangscheine, in Zürich an den Salzfactor, in Winterthur an den Stadtammann, und in den übrigen Gemeinden an den Gemeindammann bezahlt werden solle. Mittelst einer diesen Bezügern zuzusichernden, verhältnißmäßigen Provision, dürfte die Wachsamkeit derselben rege gemacht und darin das sicherste Mittel gefunden werden können, den beabsichtigten Zweck eines höhern Ertrags der Abgabe vom Getränkeverkauf im Großen, welche bisdahin nur selten auf Frk[en]. 1000., mithin auf den Betrag von circa 6000. Eimer sich belief, zu erreichen- 
Im §. 10. sind diejenigen mit Handel verbundenen Gewebe nahmentlich bezeichnet, welche laut §. 1. der Handelsabgabe unterworfen sind. Auch hier mußte begreiflicher Weise eine Ausnahme von der allgemeinen Grundlage des Gesetzesentwurfes eintreten, indem es mehrere solcher Gewerbschaften gibt, welche unmöglich nach dem Verkehr belegt werden konnten. Diese wurden daher nach Maßgabe ihres reinen Ertrages befaßt.
Ausgenommen von der Handelsabgabe sind, laut §. 12. die Ziegelbrennereyen, welche zufolge der von dem Kleinen Rathe unterm 30. Juny 1825. erlaßenen Verordnung, von jedem Brande zu Handen des Staats eine besondere Taxe von 4. Frk[en]. zu entrichten haben. So lange diese Verordnung fortdauert, kann billigerweise den Ziegelbrennern nicht zugemuthet werden, außer obiger Taxe noch die Handelsabgabe zu entrichten.
Der §. 12., welcher den Termin zu Bezahlung der Handelsabgabe betrifft, enthält keine neue Bestimmung.
Die im §. 13. enthaltene Bestimmung, daß die dießjährige Handelsabgabe noch auf den bisherigen Fuß bezogen werden solle, ist um so nothwendiger, als die zwey Jahre, für welche das Gesetz vom 19. Christmonath 1822. bestätiget wurde, bereits mit Ende 1827. verfloßen sind, und das neu zu erlaßende Gesetz nicht rückwirkend seyn kann.
Auf die von Seite der bisherigen Exper-  ten-Commißion bey jedesmahliger Eingabe ihrer Jahresberichte erfolgte Erklärung, daß sie sich außer Stande befinde, die kleinern Abgaben von der Landschaft hinlänglich zu beurtheilen, und daß eine dießfällige Untersuchung nur in den betreffenden Oberämtern selbst vorgenommen werden könne, wurde im §. 14. die Bestimmung getroffen, daß die an die Finanz-Commißion einzugebenden Abgabenregister, durch die HHerren Oberamtmänner, in Zuzug sämmtlicher Gemeindammänner ihrer resp. Amtsbezirke, sorgfältig geprüft und mit deren gutächtlichem Befinden einbegleitet werden sollen.
Die folgenden §§. betreffen die Bildung und Wahl sowie die Verrichtungen der Experten-Commißion. Diese sind gänzlich übereinstimmend mit den entsprechenden §§. des bisherigen Gesetzes.
Ebenso ist auch das im §. 23. festgesetzte Pönale ganz das nähmliche, wie bisher.
Und endlich ist im §. 24. die Dauer des Gesetzes auf zwey Jahre bestimmt, indem angenommen werden kann, daß dieser Zeitraum einen hinreichenden Beweis von der Zweckmäßigkeit oder Unzweckmäßigkeit desselben liefern werde.
III. Vermögenssteuern.
In der Voraussetzung, daß die beyden  vorhergehenden Gesetzesvorschläge die Zustimmung der Höchsten Behörde und somit das Staats-Finanzwesen diejenige Unterstützung und Nachhülfe erhalten werde, deren dasselbe so sehr bedarf, wird nun in einem dritten Gesetzesvorschlage §. 1. auf die Erhebung dreyer Kantonalvermögenssteuren von Frk[en]. 100,000. jede, ehrerbietig angetragen, in der Meinung, daß, wenn der Große Rath diesen Antrag genehmigen sollte, die erste derselben im Frühjahr 1829, die zweyte im Frühjahr 1830, und die dritte im Frühjahr 1831. ausgeschrieben und bezogen, und der Gesammtbetrag derselben theils auf den bevorstehenden Zuchthausbau, theils auf die Deckung des mehrerwähnten alten Deficits verwendet würde.
Wenn die bisherige Art und Weise der Verlegung der Vermögenssteuren sowohl auf die sämmtlichen Gemeinden des Kantons, als von diesen hinwiederum auf ihre Angehörigen unstreitig mit mancherley Mängeln und Gebrechen behaftet war, und schon sehr oft in der Höchsten Landesbehörde selbst, vielfältigen Stoff zu begründeten Beschwerden geliefert hatte, so erachtete die Regierung es für ihre angelegene Pflicht, nach Möglichkeit zu trachten, diese Mängel für die Zukunft verschwinden zu machen. Gerne würde sie deßwegen auch von dem bisherigen System der Taxation der Gemeinden abgewichen seyn, wenn  sich ihr irgend ein anderes zweckmäßigeres, auf sicherern Fundamenten beruhendes und zugleich ausführbares Besteurungsmittel dargeboten hätte. Da aber dieses nicht der Fall war, so glaubte sie wenigstens dem bisherigen System durch Hinzufügung einiger neuer Bestimmungen, denjenigen Grad von Vollkommenheit beybringen zu sollen, deßen dasselbe überhaupt fähig ist.
Der §. 2. des Gesetzesentwurfes enthält daher die ausdrückliche Bedingung, daß die Verlegung der Steuer-Raten auf die Gemeinden erst nach vorhergegangener gänzlicher Revision der bisherigen Steuerlisten, Statt finden solle.
Weit wichtiger aber ist die im §. 3. enthaltene Bestimmung, daß die Gemeindsbehörden, welchen zwar, wie bisanhin, die Art und Weise der Verlegung der betreffenden Steuerraten auf ihre Gemeindsgenoßen zu bestimmen überlaßen bleibt, gehalten seyn sollen, ein sorgfältiges und genaues Steuerregister nachzuführen und selbiges zur Einsicht aller Steuerpflichtigen ihrer Gemeinde, an einem hierfür geeigneten Orte offen zu halten. Eine solche Oeffentlichkeit der Steuerregister existirt zwar schon in mehrern Gemeinden der Landschaft, in welchen das System der Taxation der Steuerpflichtigen eingeführt ist, und manigfach hat sich der Nutzen derselben schon bewährt; allein in denjenigen bedeu-  tendern Gemeinden, wo das Maß der Steuerpflichtigkeit den Pflichtigen selbst zu bestimmen überlaßen ist, und wo es daher einzig von der mehr oder mindern Rechtlichkeit derselben abhängt, was sie zu bezahlen für gut finden, war diese Oeffentlichkeit bis anhin nicht vorhanden, obschon sie gerade hier am nothwendigsten und mittelst derselben es einzig möglich gewesen wäre, den obgewalteten grellen Mißverhältnißen entgegen zu steuren.
Endlich dürfte es als eine nicht ganz unwesentliche Verbeßerung des bisherigen Steuer-Systems zu betrachten seyn, daß im §. 4. bestimmt ausgesprochen wird, wo solche Beamtete, geistlichen oder weltlichen Standes, welche vermöge ihrer amtlichen Stellung außerhalb ihrer Bürgerrechtsgemeinde wohnhaft sind, ihr Steuerbetreffniß zu bezahlen pflichtig seyn sollen. Bisher waltete in dieser Beziehung die größte Willkühr, deren in Ermanglung einer dießfälligen gesetzlichen Bestimmung, keine Schranken gesetzt werden konnten, welcher nun aber durch den oben erwähnten §. des Gesetzesentwurfes vorgebogen wird.
Der Kleine Rath schließt nun seinen ehrerbietigen Bericht, indem er einerseits dem Großen Rathe die vorliegenden Gesetzesvorschläge zu geneigter Würdigung und Beurtheilung empfiehlt, und anderseits darauf anzutragen, die Freyheit nimmt, daß es Hochdemselben, in Rücksicht der besondern Wichtigkeit  aller dieser Gegenstände, gefallen möge, zur Prüfung derselben eine möglichst zahlreiche Commißion zu verordnen, und selbige einzuladen, ihren dießfälligen Bericht und Antrag in einer späterhin zu veranstaltenden außerordentlichen Sitzung zu hinterbringen, dem Kleinen Rathe aber den Auftrag zu ertheilen, sogleich nach Beendigung dießjähriger Tagsatzung, den Großen Rath außerordentlich zusammen zu berufen, damit Hochdemselben das Ergebniß der Verrichtungen der Prüfungs-Commißion zur Berathung und zum Entscheid vorgelegt werden könne.
Zürich den 12. Juny. 1828.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der zweyte Staatsschreiber.
Finsler.
Gesetzesvorschlag
des Kleinen Raths an den Großen Rath, betreffend 
die Erhebung von Kantonal-Vermögenssteuren
Der Große Rath hat, zum Behuf der Wiederherstellung des Gleichgewichts in dem Staats-Finanzwesen und der Deckung der außerordentlichen Kosten, welche die bereits beschloßene Erweiterung und Verbeßerung der Kantonal-Zuchthausanstalt erfordern wird, – verordnet:
1.) Es solle im Laufe der nächstfolgenden  drey Jahre, nähmlich 1829., 1830. und 1831. alljährlich eine Vermögenssteuer von Frk[en]. 100,000. in hiesigem Kanton bezogen werden.
2.) Diese Summe von Frk[en]. 100,000. wird von dem Kleinen Rathe, nach vorher Statt gehabter gänzlicher Revision der Steuerlisten, verhältnißmäßig auf die sämmtlichen Gemeinden des Kantons verlegt.
3.) Den Gemeindsbehörden bleibt es, wie bisanhin, überlaßen, die Art und Weise der Verlegung der betreffenden Steuer-Raten auf die in ihrer Gemeinde wohnhaften Bürger und Ansäßen selbst zu bestimmen. Jedoch soll, um den in dieser Beziehung von jeher obgewalteten Mißverhältnißen möglichster Maßen abzuhelfen, das in jeder Gemeinde mit Sorgfalt und Genauigkeit zu führende Steuer-Register an einem hiefür geeigneten Orte zur Einsicht aller Steuerpflichtigen der Gemeinde offen gehalten werden.
4.) Jeder Beamtete, geistlichen oder weltlichen Standes, welcher, vermöge seiner amtlichen Stellung, in einer andern als seiner Bürgerrechtsgemeinde wohnhaft ist, solle gehalten seyn, sein ganzes Vermögen, mit einziger Ausnahme allfällig besitzender Liegenschaften, welche, der bisherigen Vorschrift gemäß, da versteuert werden, wo sich dieselben befinden, in seiner Bürgerrechtsgemeinde zu versteuren.
5.) Dem Kleinen Rathe wird die Vollziehung und genaue Handhabung dieses Gesetzes übertragen. 
