Bewilligung eines lebenslänglichen Additamentes dem Herrn Pfarrer Joh. Conrad Weber zu Dorf.
Auf den angehörten Bericht des L. Kirchenrathes d. d. 18ten d. M., betreffend das demselben überwiesene Petitum des Herrn Pfarrer Joh. Conrad Weber zu Dorf, daß ihm als einem drey und siebenzig jährigen Greisen, und in Rücksicht der mit diesem Alter verbundenen Beschwerden, ein Vicariats-Additament ertheilt werden möchte, hat der Kleine Rath beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und dem Petenten von nun an ein solches Additament, gleich wie solches in andern ähnlichen Fällen geschehen, auf den Fuß von 240. Frk[en]. jährlich, jedoch mit Inbegriff der bisher von Seite des Staats und E. E. Stift bereits genoßenen Unterstützung von 96. Frk[en]. auf Lebenszeit zu bewilligen, welches der Finanz-Commißion, dem L. Kirchenrath, und dem Herrn Pfarrer Weber zu Dorf mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt wird. 
