Antwort Lbl. Standes Luzern auf die Mittheilungen vom 2. October und 13. November, betreffend die Badischen und Würtembergischen Handelszollverhältniße.
Auch von dem täglichen Rath des Lbl. Standes Luzern ist auf die hiesigen Mittheilungen vom 2ten passati und 13ten hujus, bezüglich theils auf die Badischen, theils auf die Würtembergischen Handels-Zollverhältniße ein verbindliches (vom 19. dieß datirtes) Empfangsschreiben eingekommen, worin sich die dortige Regie-  rung fortgesetzte dießfällige Mittheilungen ausbittet, und „ihre gänzliche Uebereinstimmung mit der hierseitigen Ansicht ausdrückt, daß Unterhandlungen einzelner Kantone mit den benachbarten Staaten über die Regulirung der gegenseitigen Handelsverhältniße keineswegs gebilligt werden können, und zwar nicht nur hinsichtlich ihrer wirklichen Nachtheile, sondern selbst als zuwiderlaufend jener Bestimmung der Bundesverfaßung, welche die Abschließung daheriger Verträge der Tagsatzung ausdrücklich vorbehalte, und daß demnach, bis es gelungen seyn werde, die gedachte Regulirung auf einen festen und gleichförmigen Fuß zu erzielen, gegen das Großherzogthum Baden insbesondere auf der Beobachtung des Vertrags vom Jahr 1812., als welcher in seiner einstweiligen Fordauer ausdrücklich und auf selbst eigenes Verlangen der Großherzoglichen Regierung anerkannt worden sey, soviel möglich beharret werden solle; daher dann auch die hiesige hohe Regierung diejenige von Luzern unter diesem Gesichtspuncte zu jeder Mit-  wirkung, welche von ihr abhangen könne, stets bereit finden werde.“
Diese beyden Antworten des hohen Vororts Bern sowohl als des Lbl. Standes Luzern, sind, in Erwartung der weitern Entwicklung dieser Angelegenheit, einstweilen ad acta zu legen.
