Herr Oberst Ziegler giebt erfreuliche Nachricht von seinem unterhabenden Regiment in K. Niederländischen Diensten, und mittheilt im Nahmensverzeichniß der Officiere aus hiesigem Canton.
Die angenehmen und ehrenvollen Nachrichten, welche Herr Oberst Ziegler von seinem unterhabenden Schweizer-Regiment in Königl. Niederländischen Dien-  sten sub dato Antwerpen den 8ten July, eingesandt hat, sind Wohldemselben durch die Canzley (laut Mißiven) zu verdanken, und das seinem Schreiben beyliegende Nahmensverzeichniß der aus hießigem Canton gebürtigen Officire seines Regiments, wegen der aus demselben sich ergebenden erledigten Unterlieutenantstellen, der Werbungscommißion abschriftlich mitzutheilen, um die zu denselben Lust bezeigenden und geeigneten Personen an das gedachte Regimentscommando zu weisen.
