Obergerichtliche Strafsentenzen über Johannes Wirz, jünger, von Unterwetzikon und Mitschuldige, und über Schuhster Heinrich Vaterlaus von Berg am Irchel.
Die von dem Obergericht unterm 17ten dieß über den Johannes Wirz, jünger von Unterwetzikon und seine Mitschuldigen, wegen gefährlichem und betrüglichem Handelsverkehr; und über den Schuhster Heinrich Vaterlaus von Berg am Irchel, wegen Verfertigung und versuchter Verbreitung selbst gemachter Bayerischer Thaler, ausgefällten zwey Strafsentenzen, – werden der Cantons-Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, und dem  Obergericht hievon rückantwortlich (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben. Daßelbe bemerkt übrigens in Seinem Begleitschreiben, daß es gegen Caution einen der beyden Brüder Schenkel von Ehrlosen, Mitschuldige des obgenannten Johannes Wirz, auf die gemachten dringenden Vorstellungen, daß die gleichzeitige Abwesenheit beyder, den gänzlichen Ruin ihrer Haushaltungen nach sich ziehen würde, die Erlaubniß ertheilt habe, sich so lange nach Hause zu begeben und seine Geschäfte zu besorgen, bis die Strafzeit des anderen verfloßen seyn werde, und daß dann erst der einstweilen Entlaßene sich in dem bestimmten Strafort einfinden soll. 
