Der Gemeind Rüti und dem Brachwirth Bindschädler werden Mezgbewilligungen abgeschlagen, und dem Rudolf Diener auf dem Geißberg eine solche ertheilt.
Nach Anhörung des unterm 29ten Octobris von der Commißion der administrativen Streitigkeiten an die Commißion des Innern, und unterm 7ten Novembris von dieser letztern an den Kleinen Rath gebrachten Berichts und Befindens, betreffend die eingelangten verschiedenen Mezgbewilligungsbegehren aus der Section Grüningen des Bezirks Uster, – wurde beschloßen:
1. In Folge des angenommenen Grundsatzes, keinen Gemeinden oder Corporationen die Bewilligung zu Mezg-gerechtigkeiten zu ertheilen, – wird die Gemeinde Rüti in ihrem eingelegten Mezgbewilligungs-Begehren vom 24t[en] Julii, ab- und zur Ruhe gewiesen.
2. Da das Bedürfniß der Gemeinden Rüti, Bubikon und Dürnten eine Mezgbewilligung er-  forderet, – der Rudolf Diener im Geißberg, der Pfarre Bubikon aber, theils um der örtlichen Lage seiner Wohnung willen, theils in Rüksicht des für ihn sehr vortheilhaft ausgefallenen Gezeugnißes wegen der polizeymäßigen und billigen Weise, auf die er ein ihm von der Helvetischen Regierung zugetheiltes Mezgerpatent benutzt hat, – als unter denjenigen Petenten aus dortiger Gegend, welche mit ähnlichen Begehren zum Vorschein gekommen sind, vorzugsweise empfehlungswürdig erachtet wird, – so ist gedachtem Rudolf Diener im Geißberg, nach seinem sub 14ten Juli eingelegten Begehren, eine Mezggerechtigkeits-Bewilligung auf 10 Jahre, und gegen Erlegung einer Retribution von 64 Franken, in der Meynung ertheilt worden, daß ihm gelegentlich von der Staatscanzley ein förmliches Patent werde zu Handen gestellt werden.
3. Der Caspar Bindschädler an der Brach, der Pfarr Bubikon, hingegen ist, in Betrachtung daß durch die dem Diener ertheilte Bewilligung hinlänglich für das Localbedürfniß gesorgt sey, – in seinem sub 12ten Juli eingelegten Mezggerechtigkeits-Begehren ab- und zur Ruhe gewiesen, wird aber bey den auf seinem Wirthshaus ruhenden, beschränkten Mezgrechtsammen auf den vor der Revolution bestandenen Fuß geschirmt werden.  
4. Von allen diesen Bestimmungen wird der Finanzcommißion und der Commißion der administrativen Streitigkeiten sowie auch dem Herrn Unterstatthalter Crauer, Kenntniß gegeben; welcher die erforderlichen Anzeigen an sämmtliche betreffende Petenten wird gelangen laßen.
