Antwort von Schaffhausen, wegen der hießigen Beschwerde über Verweigerung der Verabfolgung dort ligender Armeemagazin-Gegenstände an hießige Schiffleute.
Die Regierung des L. Standes Schaffhausen nimmt in ihrer Antwort vom 27sten dieß, auf die hießige Beschwerde vom 26sten dieß, über die Weigerung der dortigen Schiffmeister, hießigen  Schiffmeisteren die betreffenden dort ligenden K. K. Oesterreichischen Armee-Magazingegenstände zum Transport nach Waldshut verabfolgen zu laßen, zwar das Recht ihrer Schiffmeister in Schutz, meldet aber, daß sie dem in anderen Geschäften hier befindlichen Herrn Commißair Ott von Schaffhausen aufgetragen habe, der hießigen Militar-Commißion näheren Aufschluß zu geben, und mit derselben den Gegenstand wo möglich in‘s Reine zu bringen.
Da nun, wie sich aus den gefallenen mündlichen Berichten ergibt, der Herr Commißair Ott sich keiner dießfälligen Aufträge gegen die Militar-Commißion entlediget, und die mit demselben vorgegangenen Privat-Ersprachungen keine befriedigende Auskunft für die dießeitige Angelegenheit an die Hand gegeben haben, so hat die Militar-Commißion die sehr zweckmäßige Maaßregel ergriffen, zu veranstalten, daß eine Partie jener Magazinsgegenstände von Schaffhausen nach Rheinau transportiert, und dann von da durch Eglisauer-Schiffleute nach Waldshut geführt werde, welches immer noch eine bedeutende Kostensersparniß gewährt.
Was nun wegen des dem hießigen Stand noch ferner obligenden  Transportes von Militar-Effecten von Schaffhausen nach Waldshut zu thun sey, darüber wird die Militar-Commißion ersucht, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen.
