Zunftpräsidenten in der Section Regensperg.
Auf den von Herren Bezirksstatthalter Angst unterm 13ten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 9ten) erstateten Amtsbericht, – sind die bisherigen Präsidenten der Zünfte der Section Regensperg, nach dem 1sten §. des Gesetzes vom 17ten Decembris 1806, sämmtlich wiederum bestätiget worden, wie folget:  
Zunft Dübendorf.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Hofmann von Wangen.
Zunft Oberstraß.
Herr Gemeindammann Wilpert Abegg von Wipkingen.
Zunft Höngg.
Herr Gemeindammann Hs. Conrad Appenzeller von Höngg.
Zunft Regensperg.
Herr Quartierhauptmann Hs. Heinrich Krauer von Regensperg.
Zunft Dällikon.
Herr Alt-Zunftgerichtspräsident Conrad von Rüti in Boppelzen.
Zunft Schöfflistorf.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Weidmann von Niederweningen.
Zunft Stadel.
Herr Zunftrichter Hs. Heinrich Schmid, von Stadel.
Mit der dießfälligen Notification an Herren Statthalter Angst, sind die gewohnten Aufträge in Bezug auf die Censurversammlungen, und auf die vorgängige Eydleistung der jungen Mannschaft, verbunden worden.
