Niederlaßungsbewilligung für den Schneider Adam Lorch von Nürtingen, im Würtembergischen.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 29sten Octobris, betreffend das ehrerbietige Niederlaßungsgesuch des in der Gemeinde Männedorf seßhaften Schneider Adam Lorch von Nürtingen im Königreich Würtemberg, welcher zur Unterstützung seines Begehrens einen genügenden, von Bürgermeister und Gericht zu Nürtingen sub 29sten September h. a. auf 5. Jahre ausgestellten und von dem Oberamte allda legalisirten Heymathschein, so wie die von der Gemeinde Männedorf sub dato 24sten passati gefertigte eventuelle Aufenthaltszusage einlegte, erkennt, es solle dem Adam Lorch die Niederlaßung in der Gemeinde Männedorf auf vier Jahre de dato in der  Meynung bewilligt seyn, daß wenn er nachher wieder mit einem neuen Aufenthaltsbegehren einzugelangen gedächte, er sich vor Auslauf dieses Termins einen neuen Heymathschein verschaffe. 
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Meilen zu Handen der Gemeinde Männedorf und des Petenten Kenntniß gegeben, und für erstere der Heymathschein, für letztern hingegen eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde beygelegt, auch ist solche von dem Secretariate der L. Commißion des Innern auf dem Ansäßen-Tableau zu verzeichnen.  
