Fürstenbergisches Oberamt Hüfifngen wegen einem muthmaaßlich von Ferdinand Niederer begangenen Gelddiebstahl.
Der von dem Hochfürstlich Fürstenbergischen Oberamt Hüffingen unterm 8ten dieß eingesendete Extractus Protocolli vom 22ten  Augusti a. c. über den an dem Herrschaftlichen Vogt Mathias Hepple zu Döppingen, wahrscheinlich von dem hier inhaftierten Ferdinand Niederer von Unadingen in einem Wert von 49 fl. verübten Gelddiebstahl, – wird dem Oberge-  richt [lt. Mißiven] mit dem Ersuchen übermacht, in der Inquisition des Niederer auch diesen Umstand zu verificieren, und zugleich durch ernstliche Constituierung des Inquisiten zu erfahren zu trachten, ob und wo derselbe die gestohlenen Sachen entwann unterwegs verkauft habe? – In Gewärtigung des seiner Zeit dem Hochfürstlichen Fürstenbergischen Oberamt Hüffingen mitzutheilenden Erfolgs der dießfälligen obergerichtlichen Untersuchung, ist vorläuffig an gedachtes Oberamt lediglich das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße zu erlaßen.
