Herr Jacob Füßli von Zürich, V.D.M. wird Pfarrer nach Wollishofen.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben, auf die durch das Absterben des Herrn Pfarrer Caspar Reutlinger erledigte Pfarrpfrund Wollishofen, aus dem gesetzlichen Vorschlag des Kirchenrathes vom gestrigen Dato, nach vorgenohmener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer gewählt:
Herrn Jacob Füßli von Zürich, V.D.M.
Von dieser Wahl wird Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zu Han- den des Kirchenrathes und dem Herrn Pfarrer Füßli Kenntniß gegeben.
