Antwort an Herrn Oberamtmann Thormann von Interlaken, betreffend die Ansprüche der Zimmermannischen von Habkeren an die Waserische Verlaßenschaft.
Da der Kleine Rath bereits unterm 15ten Septembris den hießigen Intereßenten der Verlaßenschaft der Frau Anna Catharina Waser, geborne Zimmermann, von Habkeren, die unterm 10ten Septembris von Herren Oberamtmann Thormann von Interlaken eingesendeten Acten, betreffend die Ansprachen der Zimmermannischen von Habkeren an die Verlaßenschaft der Waserin, durch den Herrn Bezirksstatthalter Meis hat mittheilen und gedachten Intereßenten ihre dießfällige Erklärung abforderen laßen, und nunmehro diese Erklärung unterm 12ten Octobris würklich eingekommen ist, – so wird dieselbe dem Herrn Oberamtmann Thormann [lt. Mißiven] copialiter mitgetheilt, und die weitere Anzeige beygefügt: „es ergebe sich  daraus, daß die hießigen Intereßenten zu gütlichem Eintretten mit den Zimmermannischen von Habkeren eben so wenig ungeneigt seyen, als sie es seiner Zeit gegen die Kellerischen von Hochstätten gewesen, wenn übrigens die Zimmermannischen beweisen können, daß die verstorbene Waserin ihrem Mann Erbgut eingebracht habe [denn, bey der Existenz eines ganz legalen Testaments, könne nur in diesem Fall etwas von der Verlaßenschaft zurükfließen] so sey es an den Ansprecheren, jemanden in hier zu bestellen, der sich dießfalls in ihrem Namen gütlich mit den hießigen Intereßenten abfinde, oder nicht erhältlichen Falls die beglaubten Ansprüche rechtlich betreibe“.
