Niederlaßungsbewilligungen für verschiedene Landesfremde.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 5ten d. M., nachstehenden Landesfremden, welche sämmtlich mit den erforderlichen Schriften versehen sind, und von dem hiesigen Stadtrathe vorläufige Aufenthaltszusagen erhalten haben, unter nachstehenden nähern Bestimmungen die Niederlaßung in hiesiger Stadt bewilligt:
1.) Dem Landschaftsmahler Joh. Heinrich Besele von Constanz im Großherzogthum Baden, auf vier Jahre, von heute gerechnet.
2.) Den Gebrüdern Niklaus und Johann Gall, Tanz- und Musiklehrern von Ruffach im Oberrheinischen Departement, ebenfalls auf vier Jahre, jedoch mit dem Ansinnen, daß dieselben dafür besorgt seyen, auch für ihre beyden gleichfalls in hiesiger Stadt sich befindenden minderjährigen Geschwister Carl und Elisabeth die erforderlichen Schriften aus ihrer Heimath beyzubringen.
3.) Dem Sprachlehrer Franz Gidoni  von Venedig, auf die Dauer von vier Jahren, mit dem Ansinnen, daß derselbe anstatt seines ausgelaufenen Paßes einen neuen beybringe, und auf dem Kantonal-Policey-Bureau hinterlege.
4.) Dem Handlungs-Apprentif Joh. Jacob Kaufmann von Tuttlingen, auf die Dauer von zwey Jahren, da deßen Heimathschein nur bis zum April 1830. gültig ist.
5.) Dem Herrn Ignaz Theodor Scherr von Hohen-Rechberg, im Würtembergischen Oberamt Gmünd, Lehrer an der hiesigen Blindenanstalt, auf die Dauer von zwey Jahren, da deßen Heimathschein mit dem Monath Januar 1830. seine Endschaft erreichen wird.
6.) Dem Carl August Schöll von Straßburg, auf die Dauer von vier Jahren.
7.) Dem Handlungs-Commis Franz Joseph Stephan Brentano von Mainz, auf die Dauer eines Jahres, mit dem Ansinnen, daß derselbe sich während dieser Zeit einen neuen Paß anstatt seines ausgelaufenen, oder einen von seiner Heimathsbehörde ausgestellten und von der Großherzoglich-Heßischen Regierung legalisirten Erlaubnißschein für längern Aufenthalt im Ausland verschaffe.
8.) Dem Franz Gabrini von Mayland auf die Dauer von vier Jahren.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Zürich zu Handen des hiesigen  Stadtrathes und der Bittsteller, unter Beylegung der eingesandten Heimaths- und Bürgschaftsscheine zu Handen des Erstern und angemeßener Protokolls-Auszüge als Niederlaßungsurkunden für die Letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hievon zu machen.
