Antrag der Linthschiffahrtscommißion zu Anlage einer Schifflände und Ablagerungsplatzes bey dem Schloß Grynau.
Es macht die L. Linthschiffahrtscommißion der hiesigen hohen Regierung gleich den übrigen an der Linthschiffahrt participirenden L. Ständen mit Bericht d. d. 26sten passati, Mittheilung von einem Antrage des HHerrn Staatsrath Escher, Präsidenten der Linthcommißion, daß bey dem Schloße Grynau eine bequeme und sichere Schifflände und Ablagerungsplatz auf Kosten der Linthzollcaßa errichtet werde, zu welchem Ende der Stand Schwytz den hinlänglichen Platz auf dem rechen Flußufer unentgeldlich, jedoch mit Vorbehalt seines Eigenthumsrechtes auf den Fall künftiger veränderter Anordnung, zu überlaßen Willens ist. 
Die berichtende Stelle spricht ihre Ueberzeugung dahin aus, daß diese mit möglichster Oekonomie und ohne große Kosten (die sehr bald aus besagter Caßa getilget werden könnten) zu machende Anlage im Allgemeinen nützlich und besonders auch dem Intereße des hiesigen Standes angemeßen wäre, daher ihr Rath und Antrag dahin geht, daß sämtlich respective Stände ihre Zustimmung dazu geben möchten.
Nach Anhörung dieses Berichtes und sorgfältiger Berathung des Gegenstandes, haben UHHerren und Obern erkennt, von Seite des hiesigen Standes die Zustimmung zu Anlegung dieser Schifflände, wie solche vorgeschlagen ist, zu geben; wovon mittelst Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes die L. Linthschifffahrts-Commißion in Kenntniß gesetzt wird.
