Bewilligte Erhöhung der Unterstützung zu dem neuen Kirchenbau zu Seengen von 2400. Frk[en]. auf 4000. Frk[en].
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 10ten d. M. hinterbrachten Bericht über das von der Regierung des Lbl. Standes Aargau mitgetheilte Vorstellungs- und Bittschreiben der Gemeinde Seengen, womit dieselbe um Erhöhung des von Seite des hiesigen Standes bewilligten Beytrags von 2400. Franken zu dem dortigen neuen Kirchenbau ansucht,– wurde beschloßen, dem Lbl. Stand Aargau dießfalls (lt. Mißiven) zu rescribiren: 
„Daß ungeachtet das Schreiben von Seengen durchaus nichts enthalte, was die über diese Angelegenheit in dem hiesigen Standesschreiben vom 14ten July 1821. aufgestellten Begriffe und Ansichten zu ändern oder zu schwächen vermöchte, man sich dennoch, jedoch einzig aus Achtung für die wiederholte Empfehlung der Regierung des Lbl. Standes Aargau, und um derselben einen neuen Beweis der hierseitigen freundnachbarlichen Gesinnungen zu geben, entschloßen habe, die Unterstützung von 2400. Frk[en]. auf 4000. Frk[en]. zu erhöhen; in der zuversichtlichen Erwartung, es werde solche von der Gemeinde Seengen mit Dank  anerkannt und dieses bedeutende und großmüthige Geschenk von derselben nun ohne weiters bey der hiesigen Staatscaßa bezogen werden.“
Hievon wird der Finanz-Commißion Kenntniß gegeben, um den bewilligten Beytrag an die Gemeinde Seengen auszubezahlen. 
