Jacob Maurer von Horgen, seßhaft zu Orbe, wegen des ihm von dem Gemeindrath Horgen hinterhaltenen Capitals und Zinsen, auch Heymathscheins.
Das Schreiben des Jacob Maurer von Horgen, d. d. Orbe 28. December 1810., wird dem Herren Unterstatthalter Hotz im Original zugestellt, um dem Gemeindrath Horgen zu Handen der Commißion des Inneren einen vollständigen Bericht abzuforderen, was für eine Bewandnuß es mit dem Vermögen des Maurers, rüksichtlich des ihm nicht abgeliefereten Capitals von fl. 200. und der verspäteten Verzinsung derselben habe. Zugleich wird der Herr Statthalter dem Gemeindrathe auftragen, daß er dem Maurer unverzüglich den verlangten, ihm nöthigen Heymathschein ausfertige, und dem Herren Statthalter zu Handen der Commißion des Inneren und zur gehörigen Verbscheidung des Jacob Maurer zustelle, wenn nicht dieses lezteren Gegenstandes halber rechtliche Hinderniße obwalten, welche ebenfalls aus einander zu setzen, und der Commißion des Inneren einzuberichten wären, indem dieselbe ersucht ist, ihr daheriges Referat  und Gutachten dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
