Berichtigung der Pensionsangelegenheit des Georg Vögeli aus der Vögelis-Mühle.
Die Lbl. Werbungs-Commißion macht der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Bericht d. d. 23sten passati die Anzeige, daß es der hiesigen Stadtbehörde gelungen sey, die Pensionsangelegenheit des in Englischen Diensten gestandenen Georg Vögeli aus der Vögelismühle, derenthalben sich die hohe Regierung bey der K. Großbritannischen Gesandtschaft verwendet hatte, in Richtigkeit zu bringen.
Diese Anzeige wird lediglich zu Protokoll bemerkt.
