Besezte Stammcompagnie der Infanterie im 2ten Quartier des dritten Kraises.
Die noch unbesezte Hauptmannsstelle der fünften Stammcompagnie der zweyten Infanterie-Reserve im zweyten Quartier des dritten Militar-Kraises, wurde aus dem sub 13ten Decembris a. p. von der Militar-Commißion hinterbrachten dreyfachen Vorschlag, einhellig dem Herren Cantonsprocurator Joh. Caspar Billeter von Stäfa aufgetragen, welchem durch ein Brevet, so wie der Militar-Commißion und dem Herren Quartierhauptmann Büeler in Uiri-  kon durch gegenwärtige Erkanntnuß, Notiz davon gegeben wird.
