Bestätigung des an die Stelle des sel[igen] Herrn Doctor und Chorherr Rahn zum Canonicus und Profeßor der Physik gewählten Herren D. Christoph Salomon Schintz. Zum Profeßor der Mathematik am Carolino ist Herr Hofrath und Profeßor Horner gewählt worden.
Da der Erziehungsrath in seiner Zuschrift vom 29sten passati der Regierung berichtet, daß gedachten Tags die gesetzliche Wahlbehörde zu Wiederbesetzung der durch den sel[igen] Hinscheid des verewigten Herrn Doctor und Chorherr Rahn erledigten, mit einem Canonicat verbundenen Lehrstellen der Physik und Mathematik, sich versammelt, und nach gutbefundener Trennung derselben, das Canonicat nebst der Lehrstelle der Physik, mit Mehrheit der Stimmen, dem Herrn Christoph  Salomon Schinz, Medicinæ Doctor, ertheilt habe; – so wurde diese Wahl von dem Kleinen Rathe in seiner heutigen Sitzung einmüthig bestätiget.
Hievon soll dem Erziehungs-Rathe, dem Herrn Chorherr und Stiftsverwalter Tobler zu Handen der E. Stift, und dem Herrn Chorherr und Profeßor Schinz, lezterem mit der Anzeige, daß derselbe als Profeßor der Physik ex officio dem Sanitäts-Collegio beyzuwohnen habe, durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben werden.
In Ansehung der Lehrstelle der Mathematik an dem Collegio Carolino, ergiebt sich übrigens aus dem Berichte des Erziehungsrathes, daß dieselbe durch einhellige Wahl dem Herrn Hofrath Horner, Professor artium am Collegio Humanitatis, zugedacht worden ist; wobey nun die Absicht walte, die Lehrstellen der Mathematik an beyden Collegien durch Eine Person bekleiden zu laßen.
