Gutachten des hohen Staatsraths und Anfrage an das Großherzogl. Badische Ministerium wegen Erbauung einer fahrbaren Verbindungsstraße von Eglisau auf Lauchringen.
Bey Anlaß der Berathung in Betreff der Ratification des mit dem Großherzogthum Baden abgeschloßenen Posttractats wurde, zufolge Rathsbeschlußes vom 23sten Christmonath v. J., auch die Wünschbarkeit der Eröffnung einer mit dem Großherzogthum directe communicirenden Heer- und Handelsstraße ausgesprochen, und der Gegenstand an den Staatsrath gewiesen, um ihn näher ins Aug zu faßen und in geeignetem Zeitpunct auf schicklich erachtende Weise in Anregung zu bringen.
In dießfälligem Gutachten von gestern berichtet nun der Staatsrath: „Die angelegene Sorge, welche den Handelsangelegenheiten, sowohl hier als anderwärts gewiedmet werde, und die bekannten Bestrebungen der westlichen deutschen Staaten, ihre daherigen Intereßen durch geeignete Straßenanlagen zu befördern, scheinen die Wahl des gegenwärtigen Zeitpuncts für einen dießfälligen Anwurf bey der Großherzoglich Badischen Regierung zu begründen.
Ehemals seyen alle hiesigen Postverbindungen mit dem Großherzog-  thum Baden durch den Kanton Schaffhausen gegangen. Durch den neusten Tractat mit Baden aber habe das hiesige Postamt einen directen Packetschluß mit den Badischen Hauptstationen und besonders mit Frankfurt erhalten, und sey nun von Schaffhausen unabhängig. Allein zu beßerer Benutzung und Sicherung dieser Vortheile, wäre eine beßere Straße nöthig, als die drey wirklich bestehenden Verbindungsstraßen mit Baden.
Dieser Gesichtspunct nebst den bereits oben berührten, und ein Blick auf die mit dem Concordats-System verbundenen Handelsverhältniße des Lbl. Kantons Aargau, machen die Errichtung einer directen fahrbaren Verbindungsstraße mit dem Großherzogthum Baden allerdings sehr wünschbar, sowie hinwiederum die offenbaren Vortheile, welche sich für jenen Staat aus der erleichterten Einbringung mehrerer dasiger Producte auf unmittelbarem Wege in hiesigen Kanton ergeben würden, eine günstige Aufnahme des dießfälligen, durch die Posttractat-Unterhandlungen schon vorbereiteten Schrittes gegen die Großherzogliche Regierung, hoffen laßen.“
Durch diese Betrachtungen bewogen, haben MHochgeachten  Herren und Obern, in Genehmigung des Antrags des hohen Staatsraths, beschloßen, das im Entwurf hinterbrachte Schreiben an den Großherzoglich-Badischen Minister der auswärtigen Angelegenheiten zu erlaßen, und ist demselben die Anfrage zu stellen: 
Ob es Sr. Excellenz gefallen möge, daß zum Zwecke der Erbauung einer solchen Handelsstraße, welche von Eglisau nach Lauchringen, in derjenigen Richtung, welche als die bequemste erfunden würde, zu führen wäre, von jeder Seite ein Sachverständiger ernennt, und dieselben mit dießfälliger gemeinschaftlicher Untersuchung und Hinterbringung eines daherigen Berichtes, Plans und Devises beauftragt werden?
