Relation über die Verhandlungen der Tagsatzung.
MHHerr Rathsherr und Legationsrath Usteri erstattete MHochgeachten HHerren und Oberen einen sehr intereßanten und umständlichen Bericht über die Verhandlungen der Tagsatzung in ihren neuesten, diese Woche Statt gehabten Sitzungen, in Betreff der von der entschiedenen Mehrheit der Standesgesandtschaften angenohmenen neuesten Redaction eines Bundesvertrags und der dießfälligen Übereinkunft, worüber nun die unmittelbare Communication der Hohen Tagsatzung zu gewärtigen ist.
Inzwischen wurde MHHerrn Rathsherr und Legationsrath Usteri der beßtverdiente Hochobrigkeitliche Dank für seine intereßante Berichtserstattung bezeugt.
