Rückäußerung an den Vorort, betreffend den Antrag der Sardinischen Gesandtschaft wegen Ausstellung von Päßen für dortseitige Unterthanen, die nach ihrer Heimath zurückkehren.
Mit Kreisschreiben vom 28sten Januar d. J. hatte der Hohe Vorort der hiesigen Regierung den Antrag der Königlich-Sardinischen Gesandtschaft mitgetheilt, daß, so oft ein Unterthan des Königs die Schweiz zu verlaßen im Fall sey, die Standesbehörden, zur Vermeidung von Inconvenienzen, seinen Ansiedlungspaß der gedachten Gesandtschaft wieder zustellen möchten, wogegen diese einen Paß auszufertigen erböthig sey, der dem Betheiligten und seiner Familie als sicheres Mittel zur Aufnahme in die ursprüngliche Heimath dienen werde.
Diese Mittheilung hat nun der Kleine Rath, auf einen Antrag der L. Commißion des Innern vom 10ten d. M., dahin zu erwiedern beschloßen:
„Man erblicke auch hierseits in diesem Antrage ein Auskunftsmittel, wodurch den von der K. Sardinischen Gesandtschaft angedeuteten Verlegenheiten vorgebogen werden könnte. Einzig möchte man zu mehrerer Sicherheit wünschen, daß im eintretenden Fall die von der Gesandtschaft anerbothene Übersendung eines Reisepaßes der Zurücksendung des Ansiedlungspaßes voranginge.  Allein wenn die Mehrheit der betheiligten L. Stände hinsichtlich des von dem Herrn Gesandten angetragenen Verfahrens keine Besorgniße hege, so sey man auch hierseits nicht gesonnen, auf einer besondern Maßregel zu beharren.“
