Brandunglück zu Endhöri.
Aus einem vom 19. d. M. datirten Schreiben des Oberamts Embrach vernahm der Kleine Rath mit Bedauern, es sey Tags zuvor zu Endhöri eine dreyfache, im Ganzen für fl. 3760. versicherte und von fünf Haushaltungen bewohnte Behausung mit Scheunen und Stallungen abgebrannt. Ursache dieses Unglücks war die Unvorsichtigkeit eines achtjährigen Mädchens, welches, um unter einem Bette etwas hervorzusuchen, ein brennendes Öhllicht darunter stellte, wodurch sich dann das in dem Bette befindliche Stroh entzündete. Auch an Fahrhabe erlitt ein Theil der Hausbewohner beträchtlichen Verlust.
In Gewärtigung des von der L. Brand-Aßecuranz-Commißion zu erstattenden umständlichen Berichtes, ist diese Anzeige lediglich zu den Acten zu legen.
