Erneuertes Verlangen der Regierung von Zug um Aufnahme der heimathlosen Clemens und Peter Wälti.
In Betreff der heimathlosen Clemens und Peter Wälti verwahrt sich die Regierung Lobl. Standes Zug in ihrer Rückantwort vom 4ten dieß neuerdings gegen jede Duldungspflicht oder andere Folgerung eines denselben einstweilen gestatteten Aufenthalts, und ohne auf die hierseits unterm 26sten Weimonath vorgestellten Gründe, aus welchen sie mit ihrer Ansprache an den L. Stand Schwytz gewiesen wurde, Rücksicht zu nehmen, erneuert sie auch diese Ansprache der Aufnahme gedachter heimathlo-  sen Familien an den hiesigen Stand, indem sie sich auf das Eydsgenößische Concordat selbst stützt, und auf den Fall, daß ihrem Ansuchen hier nicht entsprochen würde, das Eydsgenößische Recht vorbehält.
Diese Rückantwort von Zug wird nebst den am 26sten Weinmonath vorgelegten Acten und einer Abschrift der damals an diesen Stand von Seite der hiesigen hohen Regierung erlaßenen Antwort, der Lobl. Commißion des Innern zu fernerer kluger Berathung und Hinterbringung eines Gutachtens überwiesen.
