Ausbezahlung der rükständigen Besoldungen und Auslagen vom 1. Jenner bis 25. Aprill 1803.
In gänzlicher Genehmigung des von der Finanz-Commißion den 14. May abgefaßten Gutachtens und Vorschlags, wegen verschiedenen vom 1. Jenner an, bis zum 25sten Aprill rükständigen, und annoch zu liquidierenden Ausgaben und Besoldungen öffentlicher und Civilbeamten (worunter jedoch die Mitglieder der abgetrettenen Regierungs-Commißion, welche für die Dauer ihrer wichtigen und lästigen Arbeiten auf die uneigennüzigste Art Verzicht auf jede Entschädniß thun, nicht begriffen sind) – ward beschloßen, die Finanz-Commißion zu nachfolgenden Zahlungen, aus den unter ihrer Administration stehenden Kaßen zu beauftragen, nämlich:
1o Der Besoldungs-Rükstände der Geistlichkeit des Kantons bis Ende 1802. von	L. 30150.
welche nach bisheriger Übung aus den Zehenten und Grundzins-Geldern berichtiget werden sollen.
2o Der mit Ende Merz 1803. verfallenen rükständigen Besoldungen der Kantonsärzte, National-Einzieher, Arzt- und Apotheker-Conti und andern Auslagen und Besoldungen von 	L. 5781.8.4.
3o Der Besoldungen der öffentlichen Beamten und Kanzleien des Kantons vom 10. Merz 1803. bis 25. April, (als für die Epoche wo die Regierungs-Kommißion die ihr durch die Mediations-Acte übertragenen Geschäfte besorgt, und dem neu eingetrettenen Kleinen Rate abgegeben) betragen	L. 7872.1.7.
Rüksichtlich der bisher quartalsweise ausbezahlten bereits reglierten Besoldungen geistlicher und weltlicher Beamten, nebst anderen fixen Competenzen und Ausgaben, so wird einstweilen, und bis wegen dießfalls für die Zukonft der Finanz-Commißion einzuräumender Befugniß, ein bestimmtes Reglement entworfen seyn wird – dieser Finanz-Stelle die Vollmacht ertheilt, mit der periodischen Ausbezahlung aller jener Gegenstände, welche un- abänderlich fixirt sind, auf bisherigen Fuß fortzufahren.
