Scheidungsklage der Elisabeth Hotz ab dem Bühl, Pfarrey Grüningen, gegen ihren Heymathlosen Ehemann Jacob Kaufmann, und sein Landrechtsgesuch.
Die Weisung des L. Ehegerichts vom 20sten dieß, betreffend die Scheidungsklage der Elisabetha [sic!] Hotz ab dem Büehl [sic!], der Pfarrey Grüningen, gegen ihren Heymathlosen Ehemann, Jacob Kaufmann, dermahlen zu Flunteren in einem Dienst stehend, und das von demselben bey der Verantwortung vorgetragene Gesuch um Ertheilung des Bürgerrechts zu Grüningen und des Landrechts für ihn und den mit der Hotzin ehelich erzeugten Knaben, – wird der Commißion des Inneren zur Untersuchung des Gegenstandes in beyden Beziehungen, und zu Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
