Herr Pfarrer Waser wird zum Pfarrer nach Zell ernennt.
Der Kleine Rath hat, auf den von dem Kirchenrath unterm heutigen Dato hinterbrachten vierfachen Vorschlag, auf die durch Resignation des Herren Pfarrer Nüschelers erledigten Pfarrpfründe Zell, nach vorgenohmener Zweyer-Wahl, welche auf den Herren Pfarrer Caspar Waser, zu Ganterschweil und Herren Pfarrer Friedrich Hottinger im Eichberg gefallen ist, mit 17. Stimmen zu einem neuen Pfarrer erwählt, den –
Herren Pfarrer Caspar Waser zu Ganterschweil.
Hievon wird sowohl Sr. Hochwürden Herren Antistes Heß, und dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Veranstaltung der Installation, als dem Herren Pfarrer Waser selbst, Kenntniß gegeben.
