Pensionsmandate für 6. ehemalige fränkische Militairs von Herrn Kriegscommißair Blanchard in Basel eingesandt für den 3ten Trimester Jahr XII.
Die von dem Fränkischen Herrn Kriegscommißair Blanchard in Basel unterm 20ten Prairial Jahr 12
zu Handen des
Meyer [Leonhard], Sergent zu Tachslern;
Fehr [Adam],
Soldat
zu
Gütighausen
Kuhn [Johannes],
“
“
Wallisellen
Meyer [Heinrich],
“
“
Töß
Rößli [Heinrich],
“
“
Seen
eingesandten Zahlungsmandate des, diesen 5. Militairs für den 3ten Trimester des 12ten Jahrs gebührenden Retraiten Solds, und das zu Handen des Lieutenants Mathias Schlitter zu Stäfa beygefügte Zahlungsmandat des demselben für den gleichen Zeitpunkt gebührenden traitement de reforme, werden der Militarcommißion zu Handen gestellt, um diese Mandate dem Herrn General Steiner zu Handen ihrer Eigenthümer erforderlicher maßen besorgen zu laßen. Dem Herrn Kriegscommißair Blanchard wird der Empfang laut Mißiven bescheint.
