Der Stand Freyburg übersendet die auf den Dürrischen Jauner-Prozeß bezügliche Criminal-Procedur der Maria Mesey, gebohrne Braun.
Die von der Regierung des Lob[lichen] Standes Freyburg unterm 25sten dieß im Original eingesandte Criminal-Verhör-Procedur mit der Maria Mesey, gebohrne Braun, wegen ihrer Verhältniße mit den Jauneren Dürr, – ist dem Obergerichte mit der zuschriftlichen Anzeige ebenfalls im Original zuzustellen, daß die gedachte Regierung um befürderlichste Zurüksendung dieser Acten nach gemachtem beliebigen Gebrauche, ersuche, und sich bereitwillig erkläre, einem dießfälligen Begehren zu entsprechen, wenn die persönliche  Erscheinung der Mesey zur Vervollständigung der Dürrischen Procedur nothwendig befunden würde, im entgegengesezten Fall aber sich die Anzeige ausbitte, um dortseits gegen diese Person fürfahren zu können. Es ist um die Antwort und die Zurükweisung dieser Acten von dem Obergerichte an den Kleinen Rath zu gewärtigen.
