Niederlaßungsbewilligung für Herrn Anton Liste von Hildesheim und Martin Egger von Graun.
Es hat der Kleine Rath, nach dem Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 14. dieß, dem Herrn Anton Liste, Musiklehrer und Componisten, von Hildesheim im Königreich Hanover, und dem Citronenhändler Martin Egger von Graun im Tyrol, von denen Ersterer einen genügenden Bürgschaftsschein, Letzterer einen Heimaths- und Bürgschaftsschein eingelegt, und beyde von dem hiesigen Stadtrath eventuelle Aufenthaltszusagen erhalten haben, auf ihr geziemendes Ansuchen die Niederlaßung dahier auf vier Jahre, von heute an gerechnet, bewilligt.
Hievon wird dem hiesigen Oberamte zu Handen des Stadtrathes und der beyden Bittsteller, unter Beylegung der erwähnten Heimaths- und Bürgschaftsscheine für Erstern und zweyer besonderer Ausfertigungen gegenwärtigen Erkenntniße als Niederlaßungsurkunden für Letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, hiervon auf dem Ansäßenregister gehörige Vormerkung zu machen.
