Bericht des Herrn von Tschann in Betreff der Verwendungen für Rückzug des Regimentes Bleuler von Figueras.
Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, Herr von Tschann, berichtet  mit Schreiben d. d. 3ten hujus, er habe in Bezug auf die hierseits verlangte Entfernung des Regimentes Bleuler aus der Garnison zu Figueras, von dem Minister des Auswärtigen, Herrn Grafen de la Feronais, die mündliche Anzeige erhalten, daß die Lage dieses Corps von dem Ministerial-Rathe in Betrachtung gezogen und der nöthige Befehl ertheilt worden sey, um dasselbe durch beförderliche Gesundheitsanstalten vor fernern schädlichen Einflüßen seiner gegenwärtigen Garnison zu verwahren. Da nun hieraus zu schließen ist, daß das Französische Ministerium Bedenken trägt, der in Frage liegenden allgemeinen Zurückziehung aller Französischen Truppen aus Spanien durch die Dislocation eines einzelnen Corps vorzugreifen, jedoch aber der Gesundheitszustand des gedachten Regimentes solche dringendst erheischt, so haben UHHerren und Obern beschloßen, dem Herrn Marechal von Gady (lt. Mißiven) unter Verdankung seiner bisherigen Bemühungen, dieses Schreiben mitzutheilen, und ihn auf das Angelegenste zu ersuchen, daß er sich ferner bemühen möchte, wo möglich durch die Verwendung Sr. Königl. Hoheit, des General-Obersten der Schweizer, bey Seiner  Majestät dem Könige, die Verlegung dieses Regiments zu erzielen.
Auch dem Herrn von Tschann wird, unter Bescheinigung seiner Zuschrift, diese Angelegenheit neuerdings zu gelegentlicher Einwirkung beßtens empfohlen, und den Lbl. Ständen Basel, Schaffhausen, Thurgau und St. Gallen von der gegenwärtigen Lage der Sache und dieser fortgesetzten Betreibung Kenntniß gegeben.
Endlich ist die Lbl. Werbungs-Commißion ersucht, dafür zu sorgen, daß der Herr Oberst Bleuler auf schicklichem Wege davon unterrichtet werde.
In Bezug auf dieses Geschäft ist zu bemerken, daß solches bis anhin von dem Staatsrathe behandelt wurde, und also in dem Protokoll dieser hohen Behörde das früher Verhandelte nachzusehen ist.
