Erneuerte Verordnung über die Feuerschau und Bestellung einer Policey-Aufsicht bey Errichtung neuer und Veränderung bereits vorhandener Feuerstätten.
Nachdem die Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit Rathserkenntniß vom 22. July d. J. den Auftrag erhalten, sich darüber zu berathen, ob nicht durch  Bestellung einer angemeßenen Policey-Aufsicht der groben Fahrläßigkeit, womit oft, vornähmlich auf der Landschaft, bey Anlegung neuer oder Veränderung und Versetzung bereits vorhandener Feuerstätten zu Werke gegangen wird, Einhalt gethan werden könnte. So erstattete nun genannte Behörde mit Gutachten vom 23. v. M. über diesen Gegenstand einen umständlichen und sorgfältigen Bericht, aus welchem der Kleine Rath entnahm, daß zwar einzig für die Stadt Winterthur eine (im Jahr 1813. im Druck erschienene) umständliche Feuerordnung bestehe, welche über den vorliegenden Gegenstand zweckmäßige Vorschriften enthalte, daß aber im Allgemeinen angenommen werden dürfe, es sey in feuerpoliceylicher Hinsicht mit den Obrigkeitlichen Verordnungen 
vom
8. Dec: 1803.
ält:
off:
Gesetzessammlung
B.
I.
p. 
501.
  "
1. Dec. 1804.
 "
 "
              "
" 
II.
" 
348.
  " 
11. März 1806.
 "
 "
              "
" 
III.
" 
152.
  "
30. Oct: 1810.
 "
 "
              "
" 
IV.
" 
405.
u. s. f., so wie mit dem Rundschreiben der Lbl. Kantons-Policey-Commißion an sämtliche Oberämter vom 18. October 1820., wovon eine Abschrift dem Commißional-Gutachten beygelegt war, bereits für das Wichtigste gesorgt, wofern nur von den untern Behörden über genaue Vollziehung der dießfälligen Vorschriften gewacht werde. 
Es wurde deßnahen nach dem Antrag  der Lbl. Kantons-Policey-Commißion genügend erachtet, über diesen Gegenstand noch folgende Verordnung zu erlaßen: 
1.) In jeder Gemeinde des Kantons soll jährlich mindestens zwey Mal, und zwar im Frühling und Herbst, durch eigens verordnete Mitglieder des Gemeindraths, eine sorgfältige und gewißenhafte Feuerschau gehalten werden.
2.) Zu jeder Feuerschau ist ein unparteyischer Kunstverständiger, den die Gemeinde zu bezahlen hat, zuzuziehen. 
3.) Jeder, der eine neue Feuerstätte zu errichten oder eine bereits vorhandene abzuändern oder zu versetzen gesinnet ist, hat hiervon der Feuerschau Anzeige zu machen, die Erlaubniß zur Ausführung seines Vorhabens, so wie die erforderliche Anweisung über die Einrichtung der projectirten Feuerstätte einzuholen, und dann sich auf’s genauste an die ihm ertheilte Vorschrift zu halten. Die nächstfolgende Feuerschau wird strenge nachsehen, ob den getroffenen Anordnungen Genüge geleistet und die Feuerstelle sicher und gut angelegt sey, und die Fehlbar erfundenen dem Richter zur Bestrafung überwiesen. 
4.) Alle ältere, auf die Feuerpolicey sich beziehende Rathsverordnungen und  Beschlüße der Lbl. Kantons-Policey-Commißion bleiben, sowie sie durch gegenwärtige Verordnung nicht abgeändert sind, in voller Kraft, und es wird anmit deren Beobachtung auf’s strengste eingeschärft. 
5.) Gegenwärtige Verordnung wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion und sämtlichen Oberämtern zur Vollziehung in die Hand gelegt.
Zugleich wurde die Lbl. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, eine Sammlung der oben angeführten feuerpoliceylichen Verordnungen, mit Einschluß der gegenwärtigen, zum Behuf ihrer Herausgabe durch den Druck, zu veranstalten und solche dem Kleinen Rathe zur Genehmigung vorzulegen. 
