Danks- und Ergebenheits-Adreße von neun Herren Bezirks- und Unterstatthalteren, und Antwort darauf.
Die von gestern datierte, an den Kleinen Rath gerichtete Adreße der Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur, Frick von Knonau, Angst von Regensberg, Geßner von Zürich und Schwerzenbach von Greiffensee; und der Herren Unterstatthalter Hirzel von Unterwetzikon, Hotz von Oberrieden, Kaufmann von Küßnacht und Wehrli von Kloten, – ist heute vor dem Kleinen Rath verlesen worden, welcher daraus mit vollkommenem Vergnügen und mit dem danknehmigsten Wohlgefallen, theils die treue Ergebenheit und Anhänglichkeit, und die richtige und entschloßene Ansicht seiner achtungswürdigen Obervollziehungs-Beamteten in Hinsicht auf gewiße, auf den obwaltenden Verfaßungs-Einrichtungen beruhende Umtriebe und vorgehende unge-  bührliche Einwürkungsversuche, theils aber auch die gute und zutrauensvolle Stimmung entnommen hat, welche bey der entschieden großen Mehrzahl der Cantonsbürger herrscht, und nach welcher das Resultat des Verfaßungswerks ruhig gewärtiget werden, und jeder Störung oder Hemmung des Vorrückens der Arbeit begegnet werden wolle.
Indem der Kleine Rath den sämmtlichen unterzeichneten HHerren Statthalteren das dießfällige Vergnügen zu erkennen gibt, – beziehet Er Sich übrigens auf Seine Proclamation vom 21sten Februar, die den Herren Statthalteren zur Zeit der Ausfertigung ihrer Adreße noch nicht bekannt war, und deren genaue Execution und Handhabung den sämmtlichen Herren Statthalteren neuerdings angelegenst empfohlen wird, gleich wie die Regierung die darin aufgestellten Grundsätze und Ihre eigene Stellung standhaft und so lange zu behaupten fest entschloßen ist, bis die revidierte Cantonsverfaßung vollendet, angenohmen und in Execution gesezt sein wird. So wie Sich aber der Kleine Rath hierbey der kräftigen Mitwürkung, des treuen und  wohlverstandenen Eifers Seiner geschätzten und erprobeten Oberbeamten unbezweifelt versiehet, also überzeugt er sich hinwiederum auch, daß hierbey ohne Not keinerlei allzu auffallendes oder einseitiges Einschreiten Platz finden dürfe, sondern vielmehr alles überflüßige und zwecklose Aufsehen vermieden, und überhaupt in allen Fällen, wo es die Umstände erlauben, in möglichstem Einverständniß mit der Regierung und der Polizey-Commißion gehandelt, und die näheren Weisungen und Befehle dieser Behörden möglichst eingeholt werden sollen.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird den sämmtlichen, in der Adreße unterzeichneten Herrn Statthalteren mitgetheilt.
