Ansuchen der Schweizerischen Musikgesellschaft, daß ihr zu ihren musicalischen Aufführungen im August 1829. die Fraumünsterkirche eingeräumt werden möchte.
Eine vom 16. d. M. datirte Zuschrift der Centralbeamtung der Schweizerischen Musikgesellschaft enthält das ehrerbiethige Gesuch, daß Letzterer bewilligt werden möchte, für die bey ihrer nächstfolgenden Zusammenkunft am 11. 12. und 13, August künftigen Jahres in hiesiger Stadt abzuhaltenden zwey musicalischen Aufführungen und die vorherigen Proben die Fraumünsterkirche zu benutzen, und daß die Regierung sich überdieß geneigt finden möchte, bey den zur Erweiterung des Raumes erforderlichen Vorkehrungen das L. Baudepartement der Gesellschaftsbeamtung an die Hand gehen zu laßen.
Der Kleine Rath hat das Vorhaben der Schweizerischen Musikgesellschaft mit Wohlgefallen vernommen, und ist geneigt, die Kirche zum Frauenmünster für den angeführten Zweck einzuräumen, in der zuversichtli-  chen Erwartung, es werde die Gesellschaft (wie solches von der Beamtung in ihrem Bittschreiben zugesagt worden) bey ihren dießfälligen Anordnungen die Heiligkeit des Ortes gebührend berücksichtigen und Alles vermeiden, was sich damit nicht vertragen würde.
Unter diesem Vorbehalt willigt auch der Kleine Rath ein, daß das L. Bau-Departement der Gesellschaftsbeamtung bey den erforderlichen Vorkehrungen an die Hand gehe, und beauftragt zu diesem Behuf die gedachte Behörde, sich mit den Vorstehern der Gesellschaft in Einverständniß zu setzen, zumahl der Kleine Rath nicht zweifelt, es werde, sowohl bey diesen Baueinrichtungen als bey Allem, was auf die äußere Anordnung des beabsichtigten Festes Bezug hat, die wünschbare Einfachheit nicht außer Acht gelaßen werden.
Von diesem Beschluße wird dem L. Bau-Departement und dem Herrn Oberstlieutenant Bürkli, als gegenwärtigen Präsidenten der Schweizerischen Musik-Gesellschaft, Kenntniß gegeben.
