Die Regierung von St. Gallen mittheilt 3. Warnungsverrüfe über Heinrich Kreis, Jacob Baumgartner und Johannes Allabor von Altstädten.
Drey von der Regierung des L. Standes St. Gallen sub 28sten passati eingesandte Warnungsverrüfe über Heinrich Kreis, Bürstenmacher von Altstädten, Jacob Baumgartner,  Mandlis von Leuchingen, und Johannes  Allabor von Hinterforst, alle drey aus der Gemeinde Altstädten, werden (lt. Mißiven)  bescheint, der L. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung in die Hand gelegt, und den öffentlichen Blättern einverleibt. 
