Die Theilrichter in Tübingen übersenden das Klinglische Erb.
Das, von den Theilrichtern der Stadt Tübingen unterm 1ten Junii, auf die sub 17ten May von hiesigem Ort an dieselben eingesandte Legitimation der Klinglischen Erben, übermachte, – nach Abzug der, über die Belohnung des Pflegers der gestorbenen Klingelin, der Theilungskosten, Kriegssteuer, aus apportiertem Vermögen, und den herrschaftlichen Abzug auf gegangenen fl. 6. 28Kr. – annoch 28. fl. R. V. betragende Erb der Elisabeth, – Heinrich Müller, Kiefers Weib in Zürich, und der Dorothea, – Johann Conrad Sigrist, Burgers in Rafz Weib, wird dem Herrn Bezirksstatthalter Meis mit der Einladung zugestellt, diese 28 fl. R. V. unter die gedachten Erben zu vertheilen, und denselben gegen behörige Empfangsscheine, welche der Herr Bezirksstatthalter dem Kleinen Rathe zu Handen der Theilrichter in Tübingen einzugeben belieben wird, zu Handen zu stellen.
