Bestimmung einer Entschädigung von Staats wegen für die Gemeinden, welche in Stellung der Recruten für den Französischen Dienst ihre Pflicht erfüllt haben.
Nach dem von dem Kleinen Rathe unterm 12ten Merz d. J. der Werbungscommißion, aus Veranlaßung eines dießfälligen Abrechnungsgesuchs der Gemeinde Bülach, ertheilten Auftrag, sich zu berathen, ob und wie die Gemeinden, die sich in der Rekcrutenstellung für den Französischen Dienst ausgezeichnet haben, in Absicht auf eine ausgleichende Entschädigung, berücksichtiget werden können; und auf die von MHHerrn Rathsherr Ott im Zeltweg, als würdigen Präsidenten der Werbungs-Commißion, zum Behuf eines dießfalls zu hinterbringenden Antrags, gethane sorgfältige Einfrage, wurde die Wohlermeldete Commißion eingeladen, der Hohen Regierung einen ausführlichen Bericht und Antrag zu  hinterbringen, wie diejenigen Gemeinden, welche ihre Pflichten in Ansehung der leztjährigen Recrutenstellung erfüllt haben, für das lezte Werbungsjahr zu entschädigen seyen.
Das dießfällige Repartitions-Project ist auf eine Entschädigungssumme von höchstens 2400. Franken zu gründen, welche zu diesem Behuf hiermit von Staatswegen bestimmt werden.
