Legitimation des von Anna Meyer von Dällikon mit Johannes Schäubli von Ditterlen, Cantons Basel, erzeugten unehelichen Knäbleins.
Der Kleine Rath, auf das ihm von der Commißion des Inneren unterm 21sten passati (in Folge Auftrags vom 10ten ejusdem) hinterbrachte umständliche Gutachten, über das von dem L. Ehegericht unterm 1sten passati dem Kleinen Rathe überwiesene Ansuchen der Anna Meyer von Dällikon um Legitimation ihres, mit Johannes Schäubli von Ditterlen Cantons Basel erzeugten, im Jahr 1805.  unehelich gebohrnen Knäbleins, – beschließt:
Da der von dem loLbl. Ehegerichte zu Basel dießfalls gefaßte Beschluß bereits seit fünf Jahren anerkannt worden, und deßwegen keine Abänderung zu gewärtigen; der Meyerin die Vollziehung der Ehe mit dem Schäubli schon wegen der im Canton Basel zu leistenden Prästanden unmöglich, der Knab unter ehelichem Versprechen erzeugt, und ihm daher von dem Baselischen Ehegerichte der Geschlechtsname seines Vaters zugekannt; derselbe hingegen in allen anderen Rüksichten seiner Mutter überlaßen worden ist, – so waltet kein Bedenken, daß dem Ansuchen der Meyerin entsprochen, und ihr unehelicher Knabe der Mutter als ehelich und erblich mit allen gesetzlichen Folgen zugekannt, mithin ihm auch der Genuß aller bürgerlichen Rechte in dem hießigen Canton und der Heymath seiner Mutter, zugesicheret werde. Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Ehegerichte zu Handen gestellt.
