Strafurtheil des Amtsgerichtes Embrach über den Zimmermann Heinrich Bücheler von Kloten.
Ein von dem Amtsgericht Embrach unterm 26. dieß ausgefälltes und mit Begleitschreiben vom gleichen Tage dem Kleinen Rath mitgetheiltes Strafurtheil über den wiederholter Diebstähle geständigen Zimmermann Heinrich Bücheler von  Kloten, wird der Lbl. Zuchthaus-Commißion zur Vollziehung in die Hand gelegt, und dem Oberamt Embrach, unter Anzeige des Empfangs, der Auftrag ertheilt, den Sträfling zur Verfügung genannter Behörde hieher zu liefern.   
