Verzeichniß der abgegangenen Recruten zu den Französischen Schweizerregimenteren vom 1sten Aprill bis 1sten November.
Die Werbungs-Commißion  legt mit ihrer Weisung vom 13ten dieß dem Kleinen Rathe das Namensverzeichniß aller seit dem 1sten Aprill bis 1sten November d. J. für Rechnung des hießigen Standes in die vier capitulierten Schweizer Regimenter in K. K. Französischen Diensten angeworbenen, und zum allgemeinen Admißions-Depot nach Besançon abgesandten Recruten vor; und bemerkt, daß die Nummeren 105. bis 145., also 41. Mann, im Lauf des verfloßenen Monats October angeworben worden, sowie auch daß die Admißions-Anzeige von dem lezt abgegangenen Transport, begreifend die 22. lezten Nummeren, noch nicht eingegangen sey. Mit diesen Bemerkungen ist das gedachte Namensverzeichniß Seiner Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz (lt. Mißiven) zu übermachen, und der Werbungscommißion ihre sorgfältige Bemühung beßtens zu verdanken.
