Der Regierung von St. Gallen wird angezeigt, daß Regula Staub von Männedorf auf ihrer Eheansprachsklage gegen Johannes Abderhalden von Wattwyl beharre.
Da das Lbl. Ehegericht mit Schreiben d. d. 10. hujus berichtet, daß Regula Staub  von Männedorf, unter Anrufung von Zeugen, auf ihrer Eheverspruchsklage gegen Johannes Abderhalden von Wattwyl beharre, so wird der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen davon rückantwortlich und mit dem Ersuchen um dießfällige Weisung an das competente Gericht Kenntniß gegeben.
