Thurgauisches Signalement des aus dem Zuchthaus entwichenen Giftmischers Caspar Schuhmacher von Willisdorf.
Die von dem L. Stand Thurgau unterm 21sten passati eingesandten Exemplare des Signalements des aus der dortigen Zuchtanstalt entwichenen Caspar Schuhmacher, Zimmermann, von Willisdorf, Distrikt Dießenhofen, welcher von dem Thurgauischen Oberen Criminalgericht, wegen Giftmischung, zu 15. jähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden ist, – werden der Polizey-Commißion  zu erforderlicher Verfügung zugestellt, damit auf diesen Flüchtling genau geachtet, er auf Betreffen gefänglich eingezogen, und, wenn dieß erfolgt, dem L. Stand Thurgau davon Kenntniß gegeben werde; so wie demselben auch jetzt (lt. Mißiven ) angezeigt wird, was disponiert worden ist.
