Zuschrift des K. Preußischen Herrn Geheimen Raths Delbrück, wegen verweigereter Aufnahme eines Aufsatzes, in Betreff der Litterarischen Lehre über das Pestalozzische Erziehungsinstitut, in die hießige Bürklische Zeitung.
Der Königlich-Preußische Geheime Rath, Herr D. Friedrich Delbrück, übersendet Sr. Excellenz dem Herrn Landammann Reinhard, in Beylage einer Zuschrift, d. d. Iferten den 23sten Februar, abschriftlich eine, die Pestalozzische Erziehungsanstalt daselbst betreffende, und durch die über dieselbe entstandene litterarische Fehde veranlaßte Anzeige, d. d. Iferten den 10ten Februar, welcher die Aufnahme in die Bürklische Freytagszeitung in hier von der Censur-Behörde verweigeret worden sey, und ersucht um Hohe Verfü-  gung, damit diese Weigerung aufgehoben, und jener Anzeige eine Stelle in der genannten Zeitung vergönnt werde.
Auf den von MHHerren Rathsherr Wyß, als würdigem Präsidenten der Censur-Commißion, mündlich erstatteten sorgfältigen Bericht über die Gründe, welche dieselbe bewogen haben, jener litterarischen Fehde, die sich nicht für die hießigen politischen Zeitungsblätter eignet, in denselben ein Ende zu machen, und deßwegen den, – mehrere Tage, ehe Herr Delbrück seine eingangserwähnte Anzeige an die Censur-Commißion einsandte, – genohmenen Beschluß zu faßen, daß über diesen litterarischen Streit nichts mehr (mit Ausnahme bloßer Anzeigen von Druckschriften) in die hießigen Zeitungen aufgenohmen werden soll, – wurde von dem Kleinen Rathe mit Mehrheit der Stimmen beschloßen, dem Herrn Geheimen Rath Delbrück durch die Canzley zu bedeuten, daß die Regierung gefunden habe: Der angeführte Beschluß der hießigen Censur-Commißion, in Folge deßen jener Abschlag gegeben worden, sey aus mehreren hinreichenden Gründen gefaßt worden, und könne deßwegen die Aufnahme der abschriftlich eingesandten An-  zeige vom 10ten Februar in die Bürklische Zeitung nicht gestattet werden; wenn aber Herr Delbrück bloß die Anzeige der Schrift, welche derselbe in Druck zu geben gedenke, in die hießigen öffentlichen Blätter einrücken laßen wolle, so würde dieß ohne Schwierigkeiten geschehen können.
