Ansuchen des Großherzogl. Badischen Bezirksamtes Constanz um Verification der Angaben einer gewißen Mariana Ott von Hittnau.
Ein vom 18. d. M. datirtes Schreiben des Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Constanz, womit um Verification  der Aussagen einer seit dem April 1828. in dortseitigem Verhaft befindlichen, angeblichen Mariana Ott von Hittnau angesucht wird, überweist der Kleine Rath der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage, die nöthigen Erkundigungen einzuziehen und das Ergebniß einzuberichten.
