Bewilligung eines Unterstützungsgeschenks von Frk[en]. 160. an Herrn Pfarr-Vicar Leonhardi in Grüningen.
Nach Anhörung des von der Finanz-Commißion mit Weisung vom  20sten passati hinterbrachten Berichtes, betreffend das ihr unterm 12. ejusdem zur Prüfung überwiesene Gesuch des Herrn Pfarr-Vicar Leonhardi in Grüningen, um Ertheilung einer Unterstützung an die Verpflegungskosten eines jeweiligen Vicars, – haben UHHerren und Obern einerseits befunden, daß da bereits durch einen frühern Regierungsbeschluß dem Herrn Leonhardi zu Haltung eines Vicars das gewohnte jährliche Additament von 240. Frk[en]. bewilligt worden ist, es nunmehr nicht der Fall seyn könne, in eine weitere dießfällige Entschädigung einzutreten, anderseits aber, in Berücksichtigung der bedrängten ökonomischen Lage des Herrn Petenten, beschloßen, demselben ein Unterstützungsgeschenk von Frk[en]. 160. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen.
Von diesem Beschluß wird der L. Finanz-Commißion und dem Herrn Pfarrvicar Leonhardi in Grüningen Kenntniß ertheilt.
