Dem Großherzogl. Badischen Amte Bühl wird angezeigt, daß man die Vagantin Friederika Schönberger hierseits nicht aufnehmen könne.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion, welche in Folge einer von dem Großherzoglich-Badischen Amte  Bühl geschehene Einfrage über allfällig diesseitige Heimathsverhältniße einer daselbst angehaltenen 22. Jahre alten Vagantin, die sich Friederika Schönberger nenne, und ihre Eltern nicht gekannt, hingegen die Großtochter einer gewißen Anna Kuhn von Ryckon zu seyn vorgegeben habe, den Auftrag erhalten, dießfalls nähere Erkundigungen einzuziehen, erstattete der hohen Regierung mit Weisung vom 2ten hujus den Bericht, es sey die benannte Kuhn von Ryckon Pfarre Illnau, (welche immer umhergezogen) Ao. 1814. mit einem damals circa 12. Jahre alten Mädchen, das zwar Friederika Zimpelmann genannt worden, muthmaaßlich aber die nun benannte Schönberger gewesen, nach Ryckon gekommen, habe sich jedoch nach kurzem Aufenthalte wieder mit derselben entfernt, und seither nichts mehr von sich hören laßen, weshalb zu vermuthen, daß sie verstorben.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, dem bemeldten Amte hievon rückantwortliche Anzeige zu machen, und damit zu bemerken, daß man hierseits weder Aufschluß über die Herkunft dieser Person zu geben,  noch ihr den Eintritten in hiesigen Kanton zu gestatten, am allerwenigsten aber einer Ansprache auf diesseitiges Heimathrecht Gehör zu geben im Fall sey.
