Weisung und modificierter Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Pflichten und Befugniße der Gemeindräthe.
In fortgesezter Berathung über den sub 15ten Junii von der Organisationscommißion auftragsmäßig hinterbrachten modificierten Gesetzesentwurf, betreffend die Pflichten und Befugniße der Gemeindräthe, – und theils in lediglicher Genehmigung, theils in Modificierung des hinterbrachten Antrags, ist, theils einmüthig, theils mit Mehrheit beschloßen worden, dem Großen Rath, bey seiner nächsten ordentlichen Zusammenkonft, dießfalls die nachstehende Weisung und Gesezesvorschlag zum Entscheid zu hinterbringen.
Weisung.
Da mehrere, in dem Gesetzesvorschlag vom 16ten May a.c. enthaltene Punkte, bey der unterm 28ten May im Großen Rath eröff-  neten Discußion über jenen Gesetzesvorschlag zu verschiedenen Bedenken den Anlaß gegeben haben, und der Kleine Rath sich dardurch bewogen gesehen hat, jenen Gesetzesvorschlag zurükzunehmen, – so ist derselbe, auf das Fundament der gewalteten Bedenken und gefloßenen Reflexionen hin, sorgfältig revidiert, und auf diejenige Weise umgearbeitet worden, wie er nun dem Großen Rath in Beylage zu klugem Entscheid vorgelegt wird.
Modificierter Gesetzes-Vorschlag betreffend die nähere Bestimmung der Pflichten und Befugnißen der Gemeindräthen.
Da das Gesetz vom 18ten May 1803, die Organisation der Gemeindräthen betreffend, mehrere wesentliche Bestimmungen über die Befugniße, Rechte und Pflichten der Gemeindräthe in Bezug auf die Vormundschaften, auf das Schul- und Armenwesen, auf alle Zweige der Ortspolicey, die Strafcompetenz und auf die Besorgung der Gemeindgüter unerörteret gelaßen, und dieselben einer späteren Cantonsverordnung vorbehalten, auch neben dem einige Zusäze zu dem Artikel, die Wählbarkeit in den Gemeindrath betreffend, nöthig erachtet worden, – so wird, zur Vollständigkeit dieses Abschnitts der Cantons-Organisation, durch gegenwärtiges Gesetz bestimmt, und verordnet, wie folget:
§ 1
In dem Gemeindrath sollen Blutsverwandte im ersten Grad, nämmlich Vater und Sohn oder zwey Brüder, nicht neben einander sitzen mögen.
§ 2
Die Verwaltung eines höheren Staatsamts, nämmlich des Obmannamts, Kornamts, des Amts Küßnacht, Rüti, Winterthur, die Stellen eines Salzverwalters und eines Salzbuchhalters, und die Schaffnereyen von Cap-  pel und Andelfingen, sind mit dem Beysitz in dem Gemeindrath unvereinbar. Der Kleine Rath wird, nach vollendeter Organisation aller Beamtungen bestimmen, welche minder wichtige Verwaltungen und Stellen mit der Stelle eines Gemeindraths vereinbar seyen.
§ 3
In Bezug auf die Vormundschaften, haben die Gemeindräthe die Vorschriften des Gesezes vom 22ten Decembris 1803 und in Bezug auf das Kirchen-, Schul- und Armen-Wesen die erneuerte Stillstandsordnung vom 21ten Decembris 1803 zu befolgen.
§ 4
Der Gemeindrath übt die Ortspolicey zu Erhaltung der Reinlichkeit, Sicherheit, und Ruhe der öffentlichen Straßen und Pläze aus, und besorgt zu dem Ende die Aufstellung der Policey-Tag und –Nachtwache.
§ 5
Er hat die Pflicht, die Straßen in brauchbarem gutem Stand zu erhalten, und ihrer Verschlimmerung, so wie den Gefahren, die aus baufälligen Häuseren entstehen könnten, zeitlich vorzubeugen, nach Anleitung der bestehenden Verordnung.
§ 6
Er soll für die Einrichtung und den Bestand der Löschanstalten besorgt seyn, um bey Feuersgefahr die erforderlichen Maßregeln nach Anleitung der bestehenden Verordnungen treffen zu können.
§ 7
Ihm liegt nicht weniger die besondere Aufsicht auf alles ob, was die Gesundheit von Menschen oder Vieh, sey es durch anstekende Krankheiten, oder durch tolle und schädliche Tiere gefährden könnte, um den, von dem Sanitätscollegio auf- gestellten Behörden davon ungesäumte Anzeige zu machen.
§ 8
Der Gemeinrath hat die Policey-Aufsicht über den Verkauf der Lebensmittel.
§ 9
Desnahen sollen in allen Gemeinden, wo sich Bekereyen und Mezgen befinden, die Brodwäger und Fleischschäzerstellen wieder eingeführt, und von den Gemeindräthen entweder aus ihrer Mitte, oder mit anderen sachkundigen und rechtschaffenen Männeren besezt werden, welchen die bereits bestehenden oder hinkünftigen allgemeinen Policey-Verordnungen zum Leitfaden dienen.
§ 10
Zur Sicherung des allgemeinen Verkehrs stehet den Gemeindräthen die Erprobung von Maß und Gewicht zu.
§ 11
Die Policey über die Gasthöfe und Schenkhäuser, die Policey der Jahr- und Wochenmärkten, die Policeyaufsicht über die Fremden, und die Vollziehung der Gesetze gegen die Bettler, stehen dem Gemeindrath zu.
§ 12
Ebenso die Aufsicht über die Vollziehung der Policey-Geseze in Betreff der Handwerken und Gewerbe, nach näherem Innhalt derselben.
§ 13
Alle in einem Gemeindsbezirk gerichtlich verfügten, oder freywillig vorhabenden Ganten oder Versteigerungen von liegenden oder fahrendem Gut, müßen zur Kenntniß des Gemeindraths gebracht werden, dem die Policey-Aufsicht bey Abhaltung derselben zusteht. 
§ 14
Der Gemeindrath besorgt eintrettenden Falls die Einquartierung  des Militairs, sowie die Vertheilung aller und jeder Gemeindslasten.
§ 15
Lebens- und Todtenscheine, ferner alle Zeugniße über Gegenstände, die sich auf Localität und Wohnort beziehen, werden von dem betreffenden Gemeindsrath theils ausgefertiget, theils legalisiert.
§ 16
Jeder Gemeindrath ist zu Führung eines genauen Registers der Activ-Bürger seiner Gemeinde verpflichtet.
§ 17
Die Aufnahme von Bevölkerungstabellen liegt den Gemeindräthen, vereint mit den Stillständen, ob. Diese Behörden haben die hierüber an sie gelangenden Vorschriften der Statthalter zu befolgen.
§ 18
Zur Sicherung der Policeybefugniße der Gemeindräthe ist denselben gegen die, ihren competierlichen Verfügungen zu widerhandelnden ein Strafrecht von drey bis zwanzig Batzen, je nach Beschaffenheit des Fehlers, eingeräumt. Die Bußen fallen in die Gemeindscaßa. Policey-Fehler, die mehrere Strafe verdienen, oder wo wiederholte Verschuldung statt hat, werden sogleich an das Zunftgericht gewiesen.
§ 19
Die dem Gemeindrath zustehende Verwaltung des Gemeindguts, befaßt alles, was auf das Rechnungswesen, auf die möglichste Äufnung des Besizstandes mittelst Anleihen oder Verpachtung, und auf alle Arten competierlicher Einnahmen, so wie hinwieder auf die Administration und Policey-Ausgaben,  den Unterhalt der Liegenschaften, und die Vertheilung der Gemeind-Nuzungen Bezug hat.
§ 20
In allen Gemeinden soll alljährlich von dem Gemeindrath eine Rechnung um die Verwaltung des Gemeindguts gestellt, und dieselbe der ganzen Gemeinde zur Abnahme vorgelegt werden; wie solches der 8 § Paragraph des, die Organisation der Gemeindräthe betreffenden Gesetzes vom 28ten May 1803 mit sich bringt.
§ 21
Es stehet jeder Gemeinde frey, zu Behandlung der im 23, 24 und 25ten Paragraphen nachbenannten wichtigen Gemeindsangelegenheiten entweder in eintrettenden Fällen, den Mitgliedern des Gemeindraths, aus der Gemeindsbürgerschaft gewählte besondere Ausschüße beyzuordnen, die sie, wenn der Specialgegenstand, für den sie geordnet wurden, beseitiget ist, wieder auflösen; – oder aber dem Gemeindrath, für alle, in diese hiernächst benannte Claße von wichtigeren Gegenständen einschlagende Verhandlungen, eine beliebige Anzahl von bleibenden Ausschüßen mit gleichem Stimmenrecht aus der Gemeinde beyzuordnen, jedoch solle die Zahl dieser Ausschüße niemals diejenige der würklichen Gemeindrathsglieder der betreffenden Gemeinde übersteigen.
§ 22
Diese Ausschüße werden von der Gemeindsversammlung durch freye Wahl und relatives Stimmenmehr ernennt. Ihre Wählbarkeit ist die nämmliche, wie die der Gemeindräthe. Sie bleiben drey Jahre in Function, tretten sodann jährlich zum Dritttheil aus, und sind wieder wählbar.  
§ 23
Die Ausschüße werden von dem Gemeindrath zugezogen, wenn es um Ankauf, Verkauf oder Vertauschung liegender Gründe, um Bauten oder Prozeße zu thun ist, deren Kosten oder Wert eine gewiße Summe übersteigen. Jede Gemeinde bestimmt selbst diese Summe, bey welcher die Competenz des einfachen Gemeindraths aufhören, und diejenige des mit den Außchüßen vereinigten Gemeindraths eintretten soll. Die Competenz dieses vereinigten Gemeindraths erstrekt sich in jeder Gemeinde, welche einen solchen hat, bis auf das gedoppelte der die Competenz des einfachen Gemeindraths ausmachenden Summe. Wenn der Wert des Gegenstands diese gedoppelte Summe erreicht, so wird, auf einen bestimmten Antrag des gedoppelten Gemeindraths, von der ganzen Gemeinde selbst darüber entschieden.
§ 24
Der gedoppelte Gemeindrath wird ebenfalls zusammengerufen, um die jährliche Rechnung des Gemeindraths zu untersuchen, und zu prüffen, ehe dieselbe der Gemeindsversammlung zur Annahme vorgelegt wird.
§ 25
Die Vorberathung über zu enthebende Gemeindsanlagen steht dem gedoppelten Gemeindrath zu; er eröffnet sein Befinden vor der ganzen Gemeinde, welche definitiv darüber entscheidet.
§ 26
Außer der im gegenwärtigen Gesetze benannten Civil-, Oeconomie- und Policey-Gegenständen, sollen in den Versammlungen, des einfachen sowohl als des ge-  doppelten Gemeindraths, keine anderen Berathungen vorgenommen oder Beschlüße gefaßt werden dürfen.
§ 27
Ehe eine ganze Gemeinde besammelt wird, soll der Gemeindammann oder der Statthalter, wenn ein solcher in der Gemeinde wohnhaft ist, deßen berichtet, und ohne deßelben Vorwißen und Bewilligung keine Gemeindsversammlung gehalten werden.
