Verbscheidung des Müllers Haag zu Zihlschlacht im Thurgau, wegen seines Kauf-Indemnisationsgesuchs gegen Jacob Brändli von Ehrlenbach.
Da der Müller Georg Joachim Haag zu Zihlschlacht, im Distrikt Bischofzell, Canton Thurgau, dem Kleinen Rathe in einer ehrerbietigen Petition vom 27sten Jenner, anzeigte, daß er die Mühle und Gut zu Gemerzhausen, im Distrikt Arbon, dem Jacob Brändli aus der dießeitigen Gemeinde Ehrlenbach, vermög eines unterm 18ten September 1809 von dem Friedensgericht Romanshorn ratificierten Contracts, zu kaufen gegeben, dieser Käufer aber den Kauf nicht gehalten, sondern sich entfernt, und das Districtgericht Arbon auf die Klage des Verkäufers, und nach dreymahliger vergeblicher Citation des an unbekanntem Orte abwesenden Brändli, denselben zu einer Entschädigung für den Verkäufer per fl. 4089 wegen nicht gehaltenen Kaufes, und 130 fl. 16 Kr. wegen Kösten, in contumaciam verfällt habe; und da der Petent bey dieser Anzeige die hießige Hohe Regierung ersuchte, ihm bey so bewandten Umständen zu einer billigen Indemnisation von Seite des Brändli zu verhelfen, – so wurde unterm 4ten passati der Justizcommißion diese Bittschrift sammt Beylage zu Hinter-  bringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
Diesem Auftrag leistete nun die Justizcommißion durch ihr Referat vom 5ten dieß ein sorgfältiges Genügen. Es ergiebt sich daraus, daß der gegenwärtige Aufenthalt des Brändli unbekannt ist, daß er sich früher in St. Gallen aufgehalten, vor circa drey Wochen in Rapperschweil gewesen, und von dort wieder verreist ist, daß man aber hierseits nicht weiß, wohin er sich begeben hat, und – sein Vermögen betreffend – daß er von väterlicher Seite gar keines besizt, hingegen von mütterlicher Seite ein Heimwesen vorhanden ist, deßen Schulden aber vielleicht seinen Werth übersteigen.
Unter solchen Umständen wird dem Joachim Haag, in Genehmigung des Commißionalantrags, vermittelst des gegenwärtigen ihm zugehenden Beschlußes, lediglich überlaßen, seine Rechte auf den Jacob Brändli, da, wo er ihn findet, geltend zu machen.
