Ansinnen an den Gemeindrath zu Benken wegen eines einzugebenden Vorschlags zur erledigten Salzauswäger-stelle daselbst.
Auf den, von der Finanzcommißion hinterbrachten Bericht vom 8ten dieß, daß der Ge-  meindrath zu Benken, der an ihn erlaßenen Aufforderungen ungeachtet, wiederholt von sich ablehne, den ihm obliegenden Dreyervorschlag zu der, durch Resignation des bisherigen Salzauswägers erledigten Salzauswäger-stelle daselbst, der Salzdirection einzugeben, unter dem Vorwand, daß der letzte derselben bey diesem Posten zu Schaden gekommen seye, – hat der Kleine Rath theils, um dergleichen Weigerungen, und daher entstehenden Mißbräuchen wodurch alle bisherigen Polizey-Maaßnahmen gegen den Salzschleichhandel vollends vereitelt würden, für ein und allemal vorzubeugen, und dadurch auch die andern Gemeinden an der Nachahmung eines so schädlichen Beyspiels abzuhalten, – theils um die Einwohner des Cantons, welche alle durch dieses für die Staatsöconomie so wichtige Salzregale zu den öffentlichen Einkünften ihren Beytrag leisten sollen, auf gleichen Fuß zu behandeln, – beschloßen: dem Gemeindrath von Benken ernsthaft anzusinnen, der hießigen Salzdirection ungesäumt einen rechtschaffenen Mann zum Salzauswäger daselbst vorzuschlagen, widrigenfalls dem Gemeindrath ein auf die Bevölkerung dasiger Gemeinde berechnetes Quantum Salz gegen baare Bezahlung geliefert, und dann ihme deßen Verkauf um den bestimmten Preis überlaßen werden wird.
Von dieser Verfügung wird der Finanzcommißion, der Salzdirection, und dem Gemeindrath von Benken durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, Notiz gegeben. 
