Beschluß über die Verlegung des Krankenhauses am Oetenbach an die Spannweid.
Die zur Vorberathung über den nothwendig gewordenen Zuchthausbau niedergesetzte Commißion berichtet  mit Weisung vom 30. v. M: sie habe in Folge vielfacher, diesem Gegenstande gewidmeter Vorberathungen sich überzeugt, daß der zur beabsichtigten Erweiterung der Zuchtanstalt noch erforderliche Raum kaum anders als im Krankenhause am Oetenbach oder dem sogenannten Blatternhause gefunden werden könne; und nachdem sie durch die Lbl. Wundschau darauf aufmerksam gemacht worden, daß eine Verlegung der dortigen Kranken nach der Kranken- und Verpfründungsanstalt zu St. Moritz an der Spannweid, wo sie in einem bisher noch unbenutzten Nebengebäude bequem untergebracht werden könnten, nicht nur vollkommen thunlich, sondern für diese Patienten selbst in manchen Hinsichten von wohlthätigen Folgen seyn würde, so sey dieser Gedanke von einem aus Mitgliedern der Lbl. Zuchthausbau-Commißion, der Lbl. Wundschau und der Lbl. Spannweidpflege zusammen gesetzten Ausschuße aufs sorgfältigste geprüft, und dadurch unter sämmtlichen genannten Behörden ein erwünschtes Einverständniß über diesen Gegenstand erzielt worden. Das Resultat der dießfälligen Berathung legt nun die Lbl. Zuchthausbau-Commißion dem Kleinen Rathe mit dem Ansuchen um Gutheißung der darin  enthaltenen Anträge vor, und spricht dabey die erfreuliche Hoffnung aus, es werde nach erfolgter bejahender Entscheidung dieser Vorfrage, das Hauptgeschäft des Zuchthausbaues selbst um so rascher dem ersehnten Ziele entgegen geführt werden können.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung dieses sorgfältigen Antrags, hat der Kleine Rath, unter Dankbezeugung an die mit diesem verwickelten Geschäfte so unverdroßen bemüht gewesenen HHerren Committirten, folgenden Beschluß gefaßt:
1.) Die bisherige Kranken-Anstalt im sogenannten Blatternhause am Oetenbach soll nach St. Moritz an der Spannweid verlegt, und in dem hinten am Pfrundhause auf der Seite gegen den Fußweg befindlichen, bisher von Miethsleuten bewohnten Nebengebäude untergebracht werden.
2.) Zu diesem Ende soll (nach näherer Anleitung des von Herrn Spitalpfleger Escher im Felsenhof verfertigten Bauplanes) das erste Stockwerk dieses Gebäudes, so wie der hintere Theil des Dachbodens, der gedachten Krankenanstalt eingeräumt werden, der übrige Theil des Gebäudes hingegen der Lbl. Spannweidpflege zu ihrer Verfügung vorbehalten bleiben.
3.) Auf gedachtem erstem Stockwerke sollen zwey Krankenzimmer, jedes zu  acht Betten, das eine für die männlichen, das andre für die weiblichen Kranken, ferner ein kleines Zimmer für den Aufseher, das auch als Operationszimmer dienen soll, und endlich ein kleiner Feuerherd für allfällige Bedürfniße eingerichtet werden.
4.) Die Baukosten, welche diese neue Einrichtung verursachen wird, sollen auf die Staatsrechnung übernommen werden. Was die künftige Unterhaltung des Gebäudes betrifft, so sind auch die daherigen Kosten, so weit sie sich auf den der fraglichen Krankenanstalt eingeräumten Theil desselben beziehen, auf die Staatsrechnung, sonst aber auf die Spannweidrechnung zu übernehmen.
5.) Die Kranken- und Verpfründungsanstalt an der Spannweid übernimmt die Verköstigung der Blatternhauskranken auf gleiche Weise, wie selbige bis dahin in der Anstalt am Oetenbach Statt gefunden, die des Krankenwärters hingegen auf die nähmliche Art, wie die Wärter an der Spannweid gehalten werden; ferner die Bezahlung des Wärters, die Feuerung der Zimmer und das Waschen der Bett- und Verbandstücke, alles auf den bisherigen Fuß, und bezieht dagegen aus der Staats-Caßa ein wöchentliches Tischgeld von fl. 2. für die Person, mit Vorbehalt einer verhältnißmäßigen Zulage auf den  Fall eintretender ungewöhnlicher Theurung. Den Wein für die Patienten und den Wärter liefert die Spannweid-Verwaltung, und verrechnet denselben der Lbl. Finanz-Commißion die Maaß zu 6. ß.
6.) Die für die Blatternhauskranken bestimmten Speisen werden von ihrem Wärter in der Küche der Spannweid in der benöthigten Zahl von Portionen in Empfang genommen. Der Hausmeister an der Spannweid ist daher, so oft in der Zahl der Kranken eine Aenderung entsteht, durch den Wärter zu seinem Verhalten zu benachrichtigen. Für den dießfälligen Zuwachs von Geschäften erhalten der Hausmeister und die Köchin eine Jahrlohnserhöhung aus der Staatscaße, ersterer von 16. Frk[en]., letztere von 8. Frk[en]. 
7.) Die zwey Klafter Holz, welche dem Arzte am Oetenbach bis dahin zum Behuf von Bädern für die Kranken vom Staate abgereicht worden sind, fallen von nun an gänzlich weg.
8.) Das Bett- und Verbandzeug für die Blatternhauskranken wird abgesondert von demjenigen der Kranken an der Spannweid gehalten, jedoch übernimmt der Pfleger die Aufsicht darüber, und sorgt für die nöthigen Ausbesserungen und Ergänzungen. Bedeutende Anschaffungen darf er nur mit Vorwißen der Lbl. Spannweidpflege vornehmen. 
9.) Vierteljährlich stellt der Pfleger seine Rechnung über das Kostgeld für die Blatternhauskranken und ihren Wärter aus, übergibt sie zur Vergleichung mit dem Protokoll dem Geschauschreiber, der sie im Fall Richtigbefindens visirt und dem Pfleger zur Eingabe an die Lbl. Finanz-Commißion zurückstellt.
10.) Ueber die angeschafften Bett- und Verbandstücke, so wie über den, den Blatternkranken auf Anordnung des Arztes gelieferten Wein zu dem oben bestimmten Preise, reicht der Pfleger der Lbl. Finanz-Commißion eine besondere, specificirte und mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung ein.
11.) Die in den Artikeln 5. bis 10. enthaltenen Bestimmungen gelten einstweilen auf den Zeitraum von zwey Jahren, nach deren Verfluß der Kleine Rath das Weitere verfügen wird.
12.) Da das zum Blatternhause bestimmte Nebengebäude bis dahin von dem jeweiligen Pfleger an der Spannweid in seinem Nutzen vermiethet worden ist, und der dießfällige Miethzins einen Theil seiner Besoldung ausgemacht hat: so soll anstatt deßen dem gegenwärtigen Herrn Pfleger während der ganzen Dauer seiner Verwaltung eine jährliche Gehaltszulage von 56. Frk[en]. aus der Staatscaße verabfolgt, bey künfti-  ger Besetzung dieser Stelle hingegen das Weitere hierüber verfügt werden.
13.) Der Arzt am Blatternhause behält seine bisherige Wohnung am Oetenbach. Dagegen wird ihm für die Zukunft wegen der großen Entfernung seiner Wohnung von der Anstalt zur Pflicht gemacht, sich einen geschickten und zuverläßigen Gehülfen zu halten, welcher, so oft die Umstände es erfordern, in der Anstalt selbst die Nacht zubringen soll. Diesen von ihm gewählten Gehülfen wird er der Lbl. Wundschau zum Behuf der Genehmigung bekannt machen und ohne derselben ausdrückliche Bewilligung sich keiner andern Person zur Besorgung der Kranken bedienen. Um diesen Gehülfen gehörig besolden zu können, erhält der Arzt am Oetenbach aus der Staatscaße eine jährliche Gehaltszulage von 64. Frk[en].. Im übrigen bleiben die ärztlichen Verhältniße des Blatternhauses auf dem bisherigen Fuße.
14.) Die geistliche Besorgung der Blatternhauskranken wird dem Herrn Pfarrer am Zuchthause abgenommen, und dem Herrn Pfarrer an der Spannweid übertragen, welchem dafür die bisher dem Erstern zugefloßenen 80. Frk[en]., die für diese Verrichtungen von Staatswegen ausgesetzt sind, verabfolgt werden sollen. 
15.) Die bisherige Aufsichtsbehörde über das Krankenhaus am Oetenbach wird aufgehoben und ihre Verrichtungen der Lbl. Spannweidpflege übertragen, in welcher von nun an auch der Arzt des Blatternhauses Sitz und Stimme haben soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion, der Lbl. Zuchthausbau-Commißion, der Lbl. Spannweidpflege und der Lbl. Wundschau zur Vollziehung in die Hand gelegt, und die erste dieser Behörden zugleich beauftragt, gelegentlich über den ökonomischen Theil desselben mit Hinsicht auf allfällig vorauszusehende künftige Bedürfniße und daherige weitere Veränderungen einen sorgfältigen Rathschlag zu halten, und seiner Zeit einen Antrag hierüber einzubringen.
Die eingelegten Riße werden der Lbl. Zuchthausbau-Commißion wieder zugestellt.
