Auftrag an den hiesigen St. Blasischen Beamteten, das unter seiner Administration Stehende weder zu versetzen, noch zu verkaufen, noch außert das Land zu führen.
In Betrachtung der obwaltenden Umstände, und in der Ungewißheit was für Folgen etwan der Regensburgische Entschädigungs-Tractat in Bezug auf die in der Eydsgenoßenschaft liegenden, bis dahin dem Kloster St. Blasien zuständig gewesenen Besitzungen und Gefälle haben könnte, – wird dem St. Bläsischen Beamteten allhier der Auftrag ertheilt, bey seinem [sic!] Bürgerlichen Pflichten nichts von den, seiner Administration anvertrauten Be- sizungen und Gefällen weder zu veräußern, noch mit irgend einem neuen Paßivo zu belasten, und auch den dießjährigen Ertrag der betreffenden Liegenschaften und Gefälle weder in Natura noch in Geldt aus dem hießigen Kanton wegzuziehen, – sondern, wenn ihm Aufträge von dieser Art ertheilt werden wollten, sogleich der Finanz-Commißion zu Handen des Kleinen Raths hiervon schuldige Anzeige zu machen. Da übrigens diese Verfügung in mittelbarer Beziehung gegen die Verhältniße mit auswärtigen Behörden stehet, – so ist dem Herren Landammann der Schweiz (nach Innhalt der heutigen Mißiven) unverzüglich darvon Kenntniß gegeben worden, und inzwischen seine gefällige Bestätigung dieser Maaßnahme, so wie weitere Wegleitung über das hießige Benehmen in Rüksicht auf diesen Gegenstand, und über allfählige weitere Ausdehnung der getroffenen Maaßnahme auf andern ähnliche Gegenstände, – lediglich zu gewärtigen.
