Antrag der Regierung des L. Standes Thurgau zu Erneuerung des Tractats über die Collaturrechte, welche der hiesige Stand über mehrere jenseitige Pfarreyen besitzt.
Da die Regierung des Lobl. Standes  Thurgau, mit Schreiben d. d. 1sten hujus, die Einfrage macht, ob die hierseitige geneigt seye, den Ao. 1807. zwischen beyden Ständen auf 10. Jahre abgeschloßenen Vertrag in Bezug auf dießeitige Ausübung des Collaturrechtes über mehrere jenseitige Pfarreyen, auf längere oder kürzere Zeit zu erneuern, so überweisen UHHerren und Obern dieses Geschäft der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung mit Rücksicht auf die dießfällige frühere Unterhandlung, und da hiebey auch der gegenwärtig im Wurfe liegende Auskauf der Gefälle und Besitzungen, die der hiesige Stand im Thurgau hat, in’s Auge gefaßt werden dürfte, so wird die Lobl. Finanz-Commißion eingeladen, darüber der Lobl. Commißion des Innern die nöthigen Aufschlüße zu geben, damit diese dem Kleinen Rathe einen umfaßenden gutächtlichen Antrag zu angemeßener Beantwortung jener Proposition hinterbringen könne.
