Anfang der Berathung des Gesetzesentwurfs über die Erneuerung der von den Zünften gewählten Mitglieder des Großen Raths.
Das Gutachten der L. Commißion des Innern vom 10ten dieß, wurde mit dem am 16ten dieß auf den Kanzleytisch gelegten Gesetzesentwurf über die periodische Erneuerung der von den Zünften gewählten Mitglieder des Großen Raths, nach wiedermaliger Verlesung, artikelweise in Berathung genommen. Dieselbe erstreckte sich heute über die acht ersten Artikel, von welchen der erste und 6te mit einiger Redactionsveränderung, wie es nun im Entwurf selbst zu sehen ist, hauptsächlich mit  Weglaßung der ausgesetzten Zahl der Zünfte der ehemaligen-politischen-Bezirke Winterthur und Bülach, Horgen und Uster, und der 2te, 3te, 4te, 5te u. 7te unverändert einmüthig; der 8te §. aber, welcher in Uebereinstimmung mit dem Gesetz vom 17ten Juni 1818. über die periodische Erneuerung der von dem Großen Rathe gewählten Mitglieder deßelben, eine Erneuerungswahl statuirt, indem die Zunftversammlung durch geheimes und absolutes Stimmenmehr erstlich entscheiden soll, ob sie ihr bisheriges directes Mitglied in dem Großen Rathe beybehalten, oder aber entlaßen wolle, mit 13. Stimmen angenommen. 
