Warnung, wegen Begünstigung der sich der Conscription entziehenden Baadischen Angehörigen.
Veranlaßt durch ein Circularschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 24sten Augstmonats, wormit den L. Ständen erneuerete Beschwerden bekannt gemacht werden, welche von Seite des Herren Großherzogen von Baaden Königlicher Hoheit durch Hochderselben Gesandtschaft über den hin und wieder in der Schweitz solchen Baadischen Angehörigen, die sich der  Militar-conscription durch die Flucht entzogen haben, gegebenen Unterschlauf, geführt worden sind, – befindet sich der Kleine Rath im Fall, die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter, zu Handen ihrer Untervollziehungsbeamteten, erneueret auf diesen Gegenstand aufmerksamm zu machen, und ihnen zu diesem Ende hin anzubefehlen, genau darüber zu wachen, daß solchen Fremden, die in irgend einer Gemeinde des Cantons als Handwerker in Condition eingehen, oder auf sonst eine Weise Aufenthalt nehmen oder in Kost und Lohn tretten wollen, kein Aufenthalt gestattet, sondern sie zurükgewiesen werden, wenn sie sich nicht durch gute Reisepäße hinlänglich legitimieren können. –. Gegen den Herren Landammann ist seine Zuschrift laut Mißiven erwiederet worden.
