Bestätigung der Angestellten und Kanzlisten der Policey-Commißion.
Auf angehörten reglementarischen Bericht der L. Kantons-Policey-Commißion  d. d. 28. passati über den Personalbestand und die letztjährigen Verrichtungen ihrer Kanzley, welche folgender Maßen besetzt ist, als mit:
1.) Herrn Franz Meyer, der das Secretariat des Policeywesens nebst demjenigen der Justiz besorgt.
2.) Herrn Rudolf Trichtinger, Chef des Policey-Büreau, der mit Beaufsichtigung des Paß- und Patentwesens nebst der Präcognition in Policey- und Criminalsachen beauftragt ist.
3.) Herrn Hauptmann Jacob Fehr, Chef der Landjäger.
4.) Herrn Hs. Caspar Zwingli, Oberlieutenant des Landjäger-Corps;
haben UHochgeachten Herren selbige auf das ihnen ertheilte vortheilhafte Zeugniß mit beßter Zufriedenheit wieder sämm[t]lich für ein Jahr in ihren Stellen bestätigt, und demnach auch die Anstellung der zum unveränderten Geschäftsumfang erforderlichen Kanzlisten auf ein Jahr verlängert, als nähmlich der Herren Joh. Rudolf Keller, Georg Locher und Jacob Frey für das Justiz- und Policey-Büreau, sowie der Herren Felix Boßhard und Heinrich Brennwald ausschließend für das Policeywesen.
Endlich wurde der L. Kantons-Policey-Commißion für die dießjährigen Auslagen ihrer Kanzley der gewohnte Credit von 3200. Frk[en]. bey der Staatscaßa eröffnet.
Gegenwärtiger Beschluß wird der  L. Kantons-Policey-Commißion und der L. Finanz-Commißion zugestellt.
