Strafurtheil des Obergerichts über den alt Kirchmeyer Jakob Dups von Aesch, der dem justificirten Rudolf Schütz Unterschlauf gegeben hat.
Das, von dem Obergericht unterm 28t[en] dieß dem Kleinen Rath mitgetheilte Strafurtheil, welche dasselbe gleichen Tags über den alt Kirchmeyer Jakob Dups von Aesch wegen dem, dem justificierten Rudolf Schütz am 23ten Februar d. J. gestatteten Unterschleif und geborgten Kleidern, ausgefällt hat, wird der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, und dieser Weisung die Bemerkung des Obergerichts beygefügt, daß die notorische Armuth des Dupsen die einzige Ursache gewesen, warum ihm nicht die Einbringungskösten des Schützen auferlegt worden, daß derselbe aber gleich nach Ausfällung der Sentenz in den Oetenbach abgeführt worden sey. Dem Obergericht wird der Empfang seines Schreibens laut Mißiven bescheint.
