Abscheid der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung.
Der von der Eydsgenößischen Canzley unterm 4ten hujus an die hießige Staatscanzley  eingesendete Abscheid über die Verhandlungen der dießjährigen, in Solothurn versammelt gewesenen, ordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung, – wird zur gewohnten Durchsicht und zur Ausscheidung der eine Commißional-Prüfung oder anderweitige Verfügung erheischenden Articul, in die Hand der Diplomatischen Commißion gelegt, und das dießfällige Gutachten derselben gewärtiget. Der Eydsgenößischen Canzley wird der Empfang (lt. Mißiven) bescheint.
