Heymathrechtsangelegenheit des das Bürgerrecht im Eigenthal ansprechenden Johannes Boßhard im Nußhof, Gemeinde Wintersingen, Canton Basel.
Der Bericht des Herrn Unterstatthalter Wehrli vom 16ten dieß mit einem Schreiben des E. Stillstands von Embrach, worinn zu Gunsten eines jungen Johannes Boßhard, deßen Vater, Johannes Boßhard, auf dem Nußhof, Gemeinde Wintersingen, Cantons Basel, wohnhaft ist, um Hochobrigkeitliche Dazwischenkunft angesucht wird, damit die Gemeinde Wintersingen angehalten werde, alle drey Kinder des Johannes Boßhard, Vater, welche schon zu der Zeit (Ao. 1798.) da er das Bürgerrecht von Nußhof acquirierte, am Leben waren, und von denen der im Eingang genannte junge Johannes Boßhard das älteste sey, von welchen aber die Gemeinde Wintersingen nur das jüngste in ihr Bürgerrecht aufnehmen wolle, – als dasige Gemeindsbürger anzuerkennen; zumahlen weder von dem Vater noch Großvater des jungen Johannes Boßhard, der das Bürgerrecht im Eigenthal, der Pfarre Embrach, anspreche, in den dasigen Taufrödeln keine Spuhr vorhanden  sey, weswegen diese Gemeinde sich weigere, demselben einen Heymathschein verabfolgen zu laßen, – wird der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
