Strafmilderungsbegehren für den Züchtling Heinrich Frey von Mönchaltorf.
Da dem Kleinen Rath kein Begnadigungsrecht zustehet, – so ist derselbe auch nicht im Fall, über das von Catharina Studer, Heinrich, Caspar und Hs: Jacob den Freyen von Mönchaltorf, unterm 1sten Augusti eingelegte, und unterm 13ten von Herrn Unterstatthalter Crauer in Wald empfehlend unterstüzte Begehren, daß der Mann und Vater der Petenten, der unterm 27sten Merz a. c. von dem Obergericht zu einjähriger Zuchthausstrafe condemnierte Hs: Heinrich Frey von Mönchaltorf, um der bedauerlichen Laage, worein die Familie durch seinen Verlurst versezt seyn soll, jezo schon nach Hause entlaßen, und lediglich unter die specielle Aufsicht der Ortsbehörde gesezt werden möchte, – einzutretten, – sondern beauftragt den Herrn Unterstatthalter Crauer, den Petenten anzuzeigen, daß sie sich, falls ihnen dießfalls etwas weiteres anligt, an das Obergericht selbst zu wenden haben. Inzwischen wird dem Obergericht [lt. Mißiven] von dieser den Petenten ertheilten Verbescheidung Notiz gegeben, und dem Tribunal, unter abschriftlicher Überweisung  der eingelegten Petition, lediglich anheimgestellt, dießfalls, nach anwohnender Klugheit, die angemeßene Verfügung zu treffen.
