Weitere Verfügungen, bezüglich auf die im Einverständniße mit den Lbl. Ständen St. Gallen und Graubünden beabsichtigte Verbeßerung des Frachtwesens auf der Straße von Chur nach Zürich.
MHHerr Staatsrath Hirzel, als erster Abgeordneter des hiesigen Standes auf die Conferenz, welche vom 30. März bis 2ten April d. J. theils zu Schännis, theils zu Ragatz, über die Verbeßerung des Frachtwesens zwischen Zürich und Chur abgehalten worden, legte dem Kleinen Rathe in heutiger Sitzung des von dem ersten Staatsschreiber des L. Standes St. Gallen, Herrn Baumgartner, abgefaßte Protokoll über diese Conferenz-Verhandlung vor, aus welchem UHHerren und Obern die angenehme Überzeugung schöpften, daß dieselbe, wenigstens in der Hauptsache, zu einem erwünschten Ergebniße geführt habe.
Die unter Vorbehalt der Standesratificationen gefaßten Beschlüße dieser Conferenz, enthalten neue, bedeutend ermäßigte Frachtbestimmungen, einerseits für die unter Hoheit der L. Stände St. Gallen und Graubünden stehende Landstraße von Chur bis Wallenstadt und umgekehrt, anderseits für die Waßer-  straße von Wallenstadt bis Zürich und umgekehrt, über welche den IV. an der Lintschiffahrt Theil nehmenden Ständen Zürich, Schwytz, Glarus und St. Gallen das Verfügungsrecht zusteht.
Der Kleine Rath hat demnach beschloßen:
1.) Dem Hochgeachten Herrn Staatsrath Hirzel und Herrn Director Pestalutz wird für die Einsicht und Sorgfalt, welche Wohldieselben bey der Conferenz-Verhandlung in Schännis und Ragatz zum Beßten des Handelswesens an den Tag gelegt haben, der wohlverdiente Dank der Regierung bezeugt.
2.) Die Regierungen der L. Stände St. Gallen und Graubünden sollen von dem hierseitigen Empfang des wohlabgefaßten Conferenz-Protokolls benachrichtigt, ihnen über den gedeihlichen Erfolg der Conferenz-Verhandlung das Vergnügen des hiesigen Standes bezeugt und bemerkt werden: man sehe nun ihren gefälligen Äußerungen, bezüglich auf die Ratification der Conferenz-Beschlüße, mit Verlangen entgegen, und werde, nachdem diese Ratificationserklärungen eingekommen, gegen die an der Linthschiffahrt Theil nehmenden L. Stände Schwytz und Glarus ohne Aufschub die erforderlichen Schritte zu gänzlicher Vollführung des vorliegenden Geschäftes einleiten.  
3.) Das Conferenz-Protokoll wird der L. Linthschiffahrt-Commißion mit dem Auftrage in die Hand gelegt, einen Rathschlag zu halten, auf welche Weise, nach eingekommener Ratification der L. Stände St. Gallen und Graubünden, gegen die beyden Schiffahrtskantone Schwytz und Glarus, in Gemäßheit des zweyten Theils der Conferenzbeschlüße wegen erforderlichen Abänderungen in der Linthschiffahrtsordnung oder allfälliger gänzlicher Revision dieser letztern, das Nöthige einzuleiten seyn möchte.
