Klage des L. Standes Basel über den Herren Pfarrer zu Schöfflistorf wegen Verweigerung des [Proclamations] Scheins für die Verena Huber, Verlobte des [Friedrich] Müri von Bettigen.
Da der Lob[liche] Stand Basel sich unterm 11ten hujus beklagt, daß der Verena Huber von Schöf[f]listorf, Verlobten des dortigen Kantonsangehörigen Friedrich Müri von Bettigen der erforderliche Proclamations-Schein von dem Herren Pfarrer zu Schöfflistorf verweigeret worden sey, so wird demselben das Schreiben des gedachten Lob[lichen] Standes befürderlich in Abschrift mitgetheilt, mit der Einladung, seine Gründe des dießfalls gegebenen Abschlags, der hiesigen Regierung im Lauf der könftigen Woche einzuberichten.
