Einzugebender Vorschlag zu Wiederbesetzung der durch Absterben des Schuldenbots Beyel erledigten Schuldenbotenstelle.
Da bey diesem Anlaß, auf geschehenen sorgfältigen Anzug des HHerren Amtsburgermeisters, die Frage entstanden, auf was Art und Weise bey der Wiederbesetzung der vacanten Schuldenboten-Stelle, verfahren werden soll, so wurde nach, vorläufiger Berathung dieses Gegenstandes beschloßen, in gegenwärtigem Fall die Justiz- und Polizey-Commißion zu beauftragen, über das gesammte Personale der dießfälligen Aspiranten allervorderst genaue und sorgfältige Erkundigungen einzuziehen; hauptsächlich aber zu untersuchen, welche von denselben sowohl in Hinsicht der erforderlichen Kenntniße des Rechtstriebs und der darauf bezüglichen Verordnungen, als auch rüksichtlich der nöthigen Fähigkeiten in Scripturen, der Stelle gewachsen seyen, und aus dieser leztern Claße dem Kleinen Rath einen vierfachen Vorschlag, nebst ihrem Bericht, zu hinterbringen .
Die Aspiranten auf die vacante Schuldenbotenstelle sind: 
1. Beck Meyer von Zürich. 
2. Bek Heidegger. 
3. Perüquier Nüscheler. 
4. Zukerbek Weiß. 
5. Tischmacher Bachofen. 
6. Diethelm Cramer, Copist. 
7. Johannes Burkhard, Mezger.
