Begehren des L. Standes St. Gallen, bey einer zu erbauenden Brücke über den neuen Linthkanal zu Benken ein Brückengeld einführen zu dürfen.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, machen in Hochdero Kreisschreiben vom 10ten dieß den L. Ständen die Anzeige: „Die Gemeinde Benken im Canton St. Gallen, durch die Correction an der unteren Linth von einem gros-  sen Theil ihrer Gemeindsgüter abgeschnitten, – sehe sich genöthiget, zu Unterhaltung der Communication mit dem jenseitigen Ufer, eine mit Wagen fahrbare, über den neuen Linthcanal führende, 190 Fuß lange Brücke zu erbauen, deren Kosten sich auf mehrere Tausend Gulden belaufen werden. Da aber diese Gemeinde, die weder vermöglich, noch gewerbtreibend sey, einen solchen Kostenaufwand nicht zu bestreiten vermöge, so werde die Regierung des Hohen Standes St. Gallen durch ihre Gesandtschaft auf die bevorstehende Tagsatzung, um die Bewilligung eines Brückengeldes für dieselbe ansuchen, und hoffe um so eher auf willfährige Entsprechnung, als die Privaten der Gemeinde Benken daßelbe größtentheils selbst bezahlen werden, und überdieß aus dem projectierten Brückenbau für die Schifffahrt selbst kein Nachtheil entstehen soll“.
Indem Se. Excellenz diese vorläufige Anzeige der Regierung von St. Gallen, und den dießfalls von ihr entworfenen Tarif den sämmtlichen L. Stän-  den zur Instructions-Ertheilung mittheilt, empfiehlt das Bundeshaupt denselben das Begehren selbst zu geneigter Berücksichtigung, und selbst dann dem Ermeßen der Hohen Tagsatzung anheim, den einen oder anderen Artikel des Tarifs, da wo dieselben etwas hoch angesezt scheinen mögen, gut findenden Falls zu ermäßigen.
Der Kleine Rath trägt hierüber dem Großen Rathe unmaßgeblich an, die hießige Ehrengesandtschaft zu bevollmächtigen, die näheren Explicationen über die Localität der in der Gemeinde Benken zu erbauenden Brücke, und über die Fundamente, auf denen der entworfene Tarif beruhet, zu verlangen, und nach Maaßgabe deßen, und anderer Brückengelder, welche etwa auch an anderen Stellen der Linth eingeführt werden wollen, zur Annahme des Tarifs für die Brücke zu Benken, sey es, wie er wirklich projectiert ist, oder mit billigen Modificationen, mit Vorbehalt der definitiven Rathification des hießigen Standes, und in der Meynung zu stimmen, daß diese Brücke und das Brückengeld also errichtet und festgesezt werden, daß daraus weder für das Allgemeine des Linthunterneh-  mens, noch für die Einwohner der benachbarten Gegenden einiger Nachtheil erwachse, auch das Brückengeld sich einzig auf das, was über die Brücke geführt wird, beschränke, und demselben keinerley Ausdehnung, in Folge welcher daßelbe mit Zoll oder Stappelgeld verwechselt würde, gegeben werde.
Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, wird von der Instructionseinleitung Kenntniß gegeben.
