Vollmacht zum Verkauf der Schuldtitel auf die ehemalige Reichsstadt Lindau.
Die für das Helvetische Schuldenliquidationsgeschäft in hiesigem Kanton eigens verordnete Commißion, macht mit ihrer sorgfältigen und umständlichen Weisung vom 17ten d. M. die Anzeige, daß sie den Umständen und dem Intereße des Staats angemeßen gefunden habe, wegen Verkauf der in der Helvetischen Liquidationsmaße gelegenen Schuldtitel auf die ehemalige Reichsstadt Lindau, in deren Wiederbesitz der hiesige Stand durch die Bestimmungen des Wiener-Receßes gelangt ist, Unterhandlungen anzubahnen, und daß ihr in Folge derselben von Herrn Advocat Schlatter in Lindau der Antrag zu käuflicher Übernahme derselben zu dem Cours von 54. für 100. gemacht worden seye.
Diese Capitalien betrugen an ursprünglichem Capital:
fl.
3856.
–
à
3.
pr.
C.
17 723.
40.
à
3 1/2 
"
"
7200.
–
à
5.
"
"
fl.
28 779.
40.
woran der L. Stand Bern für 3861. fl. 50. Kr. participirt. Sie wurden im Jahr 1812., nach Übereinkunft zwischen der  Bayerischen Regierung und dem damaligen Landammann der Schweiz einer ersten Liquidation unterworfen, und die Schuldforderung, mit Innbegriff des sint 31sten December 1799. aufgeloffenen, rückständigen Zinscapitals auf 43 394. fl. R. V. mit 1stem May 1813. festgesetzt; dieselbe aber, ehe noch der erste verfallende Zins bezogen werden konnte, willkürlich auf 41 066 fl. R. V. reducirt, und anstatt der ursprünglichen fünf Schuldtitel 95. Bayerische Partial-Obligationen ausgestellt, welches alles einen Kostensaufwand von 615. fl. verursachte. Von diesem Capital wurden die Zinse mit May 1814. und 1815. theils in Geld, theils in einer sogenannten Bayerischen 4. procentigen Schuldurkunde von 1545. fl. R. V. bezahlt, die obgedachte willkürliche Reduction der Creance aber, mittelst eines Rescripts der Königlich-Bayerischen Staatsschulden-Tilgungs-Specialcaßa vom 16ten October 1816. dahin ratificirt, daß dieselbe auf:
28 779. fl. 40. Kr. an ursprünglichem Capital wie Anfangs, und
14 480.  "  20.  "   an rückständigem Zins-Capital à 4. pr. C.
oder alles in 4. procentige Fonds umgesetzt, auf 40 080. fl. 25. Kr. à 4. pr. C. mit dem Beding einer neuen Umschreibung definitiv reglirt, und als Königlich-Bayerische Staatsschuld anerkannt worden.
Diese Summe nun von 40 080. fl. 25. Kr. so wie die 4. procentige Schuldforderung von 1545. fl., will Herr Advocat Schlatter,  nach seinem dießfalls gemachten Anerbieten, zu dem Cours von 54. für 100. käuflich übernehmen, welches zusammen betragen 
würde 								22 477. fl. 30. Kr. wozu noch kämen: 
Die Zinse mit May 1816. und 1817. sowohl von dem ursprünglichen Capital, als von der Schuldforderung von 1545. fl., beyde zusammen, nach Abzug der Spesen							_3063.  "  9.   "
								Summa       fl. 25 540. 39.
Die Zahlung würde innert 4. Monaten nach Empfang der Schuldtitel in 2. oder 4. Raten abgetragen, und für deren Sicherheit ist auf den Fall, daß der Kauf zu Stande kommt, von dem wohlbekannten und soliden Handelshaus Rudolf Curtabatt in Lindau bereits Garantie geleistet.
Nachdem der Kleine Rath diese Weisung in Berathung genommen, hat derselbe in der Überzeugung, daß wenn auch bey der Beybehaltung dieser mit neuen Kosten wieder einzuschreibenden Effecten vielleicht, was noch sehr ungewiß, in der Zukunft etwas mehr pecunairer Vortheil entstehen würde, die Besorgung derselben immer mit vielen Weitläufigkeiten verbunden wäre, auch das Steigen des Courses solcher Papiere sehr ungewiß, hingegen durch den Heimzug dieser Gelder am beßten für ihre Sicherheit gesorgt ist, – beschloßen, den von der Commißion gemachten Antrag auf dem obenangezeigten Fuß zu genehmigen und zu ratificiren,  und dieselbe zu begwältigen, den Handel vollends abzuschließen, zu welchem Ende derselben die dießfalls auszufertigenden förmlichen zwey Ceßionsacten von Burgermeister und Rath des Standes Zürich, so wie sie in den heutigen Urkunden eingetragen sind, zugestellt werden. Auch wird die Commißion beauftragt, sich mit dem L. Stand Bern rücksichtlich seines Antheils an diesen Schuldtiteln abzufinden.
