Die Schulgemeinde Hutzikon erhält einen Beytrag an die Kosten ihres Schulhausbaues.
Mit Vergnügen hat der Kleine Rath aus einem vom 9ten d. M. datirten Berichte des Lbl. Erziehungsrathes vernommen, es habe die wenig begüterte Schulgemeinde Hutzikon, Pfarre Turbenthal, nachdem sie sich vor einigen Jahren von letzterer Ortschaft getrennt, den Bau eines Schulhauses und alle dahin einschlagenden Anordnungen durch einträchtiges Zusammenwirken glücklich zu Stande gebracht. Von den Baukosten, welche sich, ohne die Frohndienste, auf fl. 1469. 18. ß belaufen, sey die Hälfte auf das Vermögen, und 1/4. auf die Hausväter verlegt worden, den Ueberrest gedenke man auf alle Activbürger gleichmäßig zu verlegen, hoffe aber dabey auf einen milden Beytrag des Staates.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkannt, es sey der Gemeinde Hutzikon, als Zeichen Obrigkeitlichen Wohlgefallens an dergleichen gemeinnützigen Anstrengungen, ein Beytrag von 200. Frk[en]. an den noch ungedeckten Viertheil der Baukosten aus der Staatscaßa abzureichen.
Hiervon wird sowohl dem Lbl. Erziehungsrathe als der Lb. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben. 
