Abscheid der in Solothurn abgehaltenen außerordentlichen Tagsatzung.
Der unterm 6ten hujus von der L. Canzley der Eydsgenoßschaft eingesendete Abscheid der im verfloßenen Monat in Solothurn versammelt gewesenen außerordentlichen Tagsatzung, – solle zum Fundament der dem Großen Rath in seiner nächstbevorstehenden Sitzung zu erstattenden Relation dienen. Die Copiaturkösten von 15. Frk[en]. 1. Btz[en]. 5. Rpp[en]., wird die Staatscanzley verlangter Maaßen durch die Gelegenheit der bevorstehenden Gesandtschafts-Reise auf die ordentliche Tagsatzung, an die Eydsgenößische Canzley remboursieren.
