Erneuerung der Amtsgerichte Knonau, Wädenschweil und Embrach.
Es ist der Kleine Rath, auf angehörten Bericht der Lobl. Oberämter Knonau, Wädenschweil und Embrach, zu gesetzmäßiger zweyjähriger Erneuerung der Hälfte der betreffenden Amtsgerichte geschritten, und hat daher wieder zu Mitgliedern derselben gewählt:
Für das Amtsgericht Knonau.
Herrn Joh. Ulrich Frick ab Utenberg.
Junker Hs. Conrad Escher von Bonstetten.
Das Vice-Präsidium wurde gleichfalls wieder dem Herrn Frick übertragen.
Für das Amtsgericht Wädenschweil.
Herrn Joh. Jacob Rhyner von Wädenschweil, zum Amtsrichter und Vice-Präsident.
Herrn Jacob Eschmann von Richterschweil zum Amtsrichter.
Für das Amtsgericht Embrach.
Herrn Joh. Rudolf Schurter von Rorbas, zum Amtsrichter und Vice-Präsident; und:  
Herrn Joh. Heinrich Meyer von Winkel zum Amtsrichter.
Von diesen Wahlen wird den benannten Lobl. Oberämtern zu Handen der Amtsgerichte und ihrer erneuerten Mitglieder, Kenntniß gegeben.
