Syndicatsspruch, betreffend die Collatur-Anstände zwischen Zürich und Thurgau. Auftrag an den Kirchenrath. Schreiben an den L. Stand Thurgau.
Da der dießjährige, gemeineydsgenößische Syndicat, laut verlesenem Auszug aus seinem Protocoll, in Betreff der Pfrundcollatur-Anstände zwischen den L. Ständen Zürich und Thurgau, über die Rechtsfrage: „Kann der L. Stand Thurgau angehalten werden, in Anwendung des, unterm 26sten Junii 1805. von der Tagsatzung aufgestellten allgemeinen Grundsatzes, die vom Lob[lichen] Canton Zürich titulo fundationis & Dominii Speciali beseßenen sechs Collaturen im Canton Thurgau, (nämmlich der Pfarrpfründen Aadorf, Weinfelden, Neunforn, Hüttlingen, Neukirch, und Schönholzerschweilen) anzuerkennen, und die Ausübung derselben ungehindert vor sich gehen zu laßen?“ – unterm 17ten des leztverfloßenen Heumonats erkennt hat: „Es werden die beyden Lobl. Cantone Zürich und Thurgau angewiesen, sich nach nochmahligen beydseitigen Erläuterungen über diese Gegenstände, womöglich gütlich zu verstehen, widrigenfalls die Sache auf künftiges Jahr, vom Lob[lichen] Syndicat wird entschieden werden; inzwischen soll Zürich berechtigt seyn, seine althergebrachten Collaturrechte auf die genannten Pfründen auszuüben, ohne Nachtheil der allenfallsigen Rechte des  Cantons Thurgau“, – so hat der Kleine Rath, nach angehörtem verdankenswerthen Bericht des HHerren Rathsherren und Legationsrath Finslers, beschloßen:
1. Es ist zu gewärtigen, ob, und was für eine Erklärung von Seite des Lob[lichen] Standes Thurgau, rüksichtlich des erstern Theils der Syndicatserkanntniß, gegen den hießigen Lob[lichen] Stand erfolgen werde; und in jedem Fall wird dieser Gegenstand vor Ablauf des gesezten Termins von der hießigen Regierung in erforderliche Überlegung genohmen werden.
2. In Folge der, durch den zweyten Theil der Syndicatserkanntniß, dem hießigen Stand, ohne Präjudiz für den Canton Thurgau, zugesichereten dießfälligen Collatur-Rechte, wird der hießige Kirchenrath eingeladen, dem Kleinen Rathe auf seine nächste Sitzung vom künftigen Dienstag einen gesetzlichen Vorschlag zu Wiederbesetzung der erledigten Pfarrpfründe Neunforn zu hinterbringen.
3. Der Regierung des L. Cantons Thurgau wird, laut Mißiven, geschrieben: Es werde derselben durch die Berichtserstattung ihrer Ehrengesandtschaft bekannt seyn, was für ein Spruch von dem dießjährigen Eydsgenößischen Syndicat, in Betreff der, zwischen beyden Lob[lichen] Cantonen, wegen der bewußten sechs Pfarrpfründen obwaltenden Collatur-Anständen, unterm 17ten Heumonat ausgefällt worden sey. Da nun der hießige Stand von diesen, ihm, ohne Präjudiz für  den L. Canton Thurgau, zugesicherten Collatur-Rechten Gebrauch zu machen, und in Ansehung der dießfälligen Ausübung mit der Wiederbesezung der Pfarrpfründe Neunforn anzuheben gesinnt sey, so habe die hießige Regierung der dortigen, hievon freundeydgenößische Kenntniß zu geben nicht unterlaßen wollen, und werde derselben auch den neuen Herren Pfarrer nach Neunforn, sogleich nach vorgenohmener Wahl namentlich anzeigen, damit derselbe von der dortigen Cantonsregierung in dieser Eigenschaft anerkennt werde, und selbige ihn förmlich in sein Pfarramt zu installieren beliebe.
