Schreiben an die Regierung von Thurgau wegen Wiederbesetzung der Pfarre Felwen und Leistung eines jährlichen Beytrages zu der Pfarrbesoldung.
Nach Anhörung eines gutächtlichen Berichtes der L. Finanz-Commißion d. d. 7ten hujus, in Bezug auf Wiederbesetzung der Pfarrpfründe Felwen im Kanton Thurgau, – haben UHHerren und Obern erkennt, an die dortige Regierung folgender Maaßen zu schreiben:
„Man verdanke ihr die Auskunft über den Bestand des dortigen Pfrundgutes. Daraus ergebe sich freylich, daß solches auch zur geringsten Pfarrbesoldung noch jährliche Zuschüße erfordere, und man hätte daher allerdings wünschen mögen, daß sich die Fundation durch eigene Kräfte entwickelt und vervollständiget hätte. Da man aber dortseits einen vorzüglichen Werth auf beförderliche Besetzung der Pfarre  lege, und hierseits auch gerne zu gehöriger Seelsorge dieser Gemeinde mitwirken wolle, so werde von hiesigem Stande für die nächsten sechs Jahre der jährliche Besodlungsbeytrag von fl 115. R. W. in der bestimmten Voraussetzung, daß der neue Pfarrer seinen beständigen Wohnsitz auf der Pfarre selbst nehme, anerboten, jedoch mit Vorbehalt andrer neuer Bestimmungen, welche auf den Fall eines Absterbens des Herrn Pfarrers oder etweniger Abänderung der Collatur-Verhältniße zu treffen seyn möchten. Man gewärtige daher die schätzbare Rückäußerung, um im Genehmigungsfall die nöthigen Aufträge zu Einleitung der Wahl an den hiesigen Kirchenrath ergehen zu laßen.“ 
