Berichte von Seite der Eydsgenößischen außerordentlichen Großbottschaft in Paris.
Sowohl die unterm 27ten Novembris von Seite Sr Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, eingekommene officielle Communication des, bey der feyerlichen Audienz, welche die schweizerische außerordentliche Großbottschaft Sonntags den 18ten Wintermonat in den Thuilleries zu Paris bey Sr Kayserlichen Majestät gehabt hat, von dem Haupt jener Großbottschaft, Herrn Altlandammann d’Affry gehaltenen Beglükwünschungs-Discurses, und einer Analyse des von Sr Kaiserlichen Majestät hierauf gemachten  Gegencompliments, – als das mit der vorgestrigen Post eingekommene, aus Paris vom 19ten Wintermonat datierte, umständliche Berichtschreiben des HHerrn Burgermeister Reinhard, betreffend verschiedene Specialitäten des bisherigen Aufenthalts der schweizerischen Großbottschaft in Paris, und besonders die obbenannte feyerliche Audienz vom 18ten November, – sind [lt. Mißiven] danknehmig und durch Äußerung des aus den dießfälligen Berichten geschöpften Vergnügens, zu erwideren.
