Bestimmung des Tages zur Wahl eines Grundzinsbereinigungs-Actuars.
Auf den umständlichen Bericht der Notariatscommißion vom 29sten passati, den dieselbe in Folge Auftrags vom 14ten Julii d. J., über die sich gezeigten Candidaten zu der Stelle eines Grundzinsbereinigungs-Actuars, – nach vorgenohmener Prüfung derselben, dem Kleinen Rathe hinterbringt, und woraus sich zeigt, daß:
Herr Jacob Orell, Zunftrichter und Gemeindammann zu Rüschlikon;
Herr Matthias Arter von Hottingen; und
Herr Felix Irminger von Zürich sich für die gedachte Stelle gemeldet haben, – wurde von dem Hohen Präsidio die Wahl auf die erste Rathssitzung nach dem H. Weihnachtsfeste vertaget.
