Fernere Duldung der Cleophea Kocherhans von Mazingen im hießigen Spitthal.
Auf die Anfrage, welche die L. Wundgschau-Commißion, mit ihrem Berichte begleitet, unterm 20sten dieß an die Regierung gelangen ließ, – wurde beschloßen, dieselbe zu begwältigen, die hier gebohrne Cleophea Kocherhans von Mazingen im Canton Thurgau, welche von Jugend auf ungesund war, und jezt, mit krebsartigen Schäden behaftet, im Spitthal ligt, deren Vater viele Jahre hier seßhaft gewesen, lange in der hießigen Stadtwache, und zugleich als Krankenwärter in hießiger Stadt  treue Dienste leistete, auch vor wenigen Jahren bey dem hießigen Landjäger-Corps angestellt war, und deren Mutter eine hießige Cantonsangehörige gewesen ist, – auf Zusehen hin, und in der Voraussetzung, daß die Gemeinde Mazingen ferner das Tischgeld für jene unglükliche Person ordentlich bezahlen werde, noch weiter als Patientin in dem Spitthal zu belaßen.
