Landrechtsbewilligung an Herrn Friedrich Carl Herbeck von Buxheim im Königreich Bayern, als künftigen Conventualen im Stifte Rheinau.
Nach Anhörung einer von Sr. Hochwürden, dem Herrn Abbten von Rheinau, eingegangenen Zuschrift d. d. 8ten hujus, in welcher das Gesuche erneuert wird, daß dem Herrn Carl Herbeck von Buxheim, Behufs seiner Aufnahme in das dortige Stift, das hiesige Landrecht ertheilt werden möchte, und nach Einsicht einer beygelegten, von dem Gräflich-Waldbott-Baßenheimischen Herrschaftsgerichte Buxheim ausgestellten Urkunde der Entlaßung des Herrn Herbeck aus dem K. Bayerischen Unterthanenverbande, so wie endlich einer von dem Bruder dieses Novizen gegebenen schriftlichen Erklärung, daß das Herrschaftsgericht, in Folge bestehenden Gesetzes, die Befugniß habe, Entlaßungsurkunden ohne Bericht an die K. Bayerische Regierung auszustellen, hat der Kleine Rath zwar in Berücksichtigung des von Sr. Hochwürden geäußerten Wunsches um Beforderung wegen der bereits auf Morgen vertageten Einkleidung, beschloßen, demselben zu entsprechen und dem F. Carl Herbeck das hiesige Kantonsbürgerrecht zu ertheilen, dafür die  nachstehende Urkunde auszufertigen ist, womit aber die von dem Ehrw. Stifte zu erfüllende Bedingung gemacht wird, ein von Seite geeigneter K. Bayerischer Regierungsbehörde ausgestelltes Zeugniß beyzubringen, entweder für die Entlaßung des Herbeck aus dem K. Bayerischen Unterthanenverbande, oder die amtliche Bestätigung deßen, daß die Befugniß solcher Entlaßung den mediatisirten Standesherren zustehe.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird dem Gotteshause durch Expreßen zugefertigt.
Landrechtsurkunde.
Es hat der Kleine Rath des Eidgenößischen Standes Zürich, auf amtlich erhaltenen Bericht, daß Herr Friedrich Carl Herbeck von Buxheim im Königreiche Bayern, in dem Stifte Rheinau, nach vollendetem Noviziate, Profeß zu thun gedenke, in Gewährung des von dem Gotteshause gestellten geziemenden Ansuchens, den Herrn F. Carl Herbeck in das hiesige Landrecht aufgenommen, und ihn hiedurch als Bürger des Kantons Zürich erklärt, zu welchem Ende der gegenwärtige Beschluß als Landrechtsurkunde ausgefertigt und demselben zugestellt werden soll.
