Die nachgesuchte Verlegung der Taverne zum Engel in Wädenschweil auf das dortige Schützenhaus, wird nicht bewilligt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Commißion für administrative Streitigkeiten in Folge eines frühern Auftrags unterm 18. October d. J. abgefaßten Befindens, betreffend das Ansuchen des Herrn Heinrich Blattmann, Schützenwirthes zu Wädenschweil, daß ihm gestattet werden möchte, die von ihm eventuell angekaufte Taverne zum Engel daselbst auf das dasige Schützenhaus zu übertragen, hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß für Erneuerung einer gegenwärtig nicht betriebenen Taverne in Wädenschweil kein Bedürfniß vorhanden sey, daß die bestehenden Tavernen dadurch bedeutenden Eintrag erleiden würden, und daß aus diesen Gründen schon im Jahr 1819. das nähmliche Gesuch abgelehnt worden, einmüthig erkannt: es sey das fragliche Begehren von der Hand zu weisen.
Hiervon wird der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Wäden-  schweil zu Handen des Herrn Blattmann und der beyden Tavernenwirthe zu Wädenschweil, Kenntniß gegeben.
