<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Herr Statthalter Steiner verwendet sich für die Blutsverwandten der, zu Basel verstorbenen Susanna Fahrner von Stammheim, wegen ihrer Verlaßenschaft.
Nach Verlesung der, mit mehreren Beylaagen begleiteten umständlichen Zuschrift des Herren Bezirksstatthalter Steiner vom 27sten dieß, – wurde für gut befunden, der Regierung des L. Cantons Basel anzuzeigen: „Der Kleine Rath sei berichtet, daß vor einigen Wochen zu Basel eine gewiße Susanna Fahrner von Stammheim, welche vor vielen Jahren als Dienstmagd nach Basel gegangen seyn soll, ohne daselbst Leibeserben hinterlaßen zu haben, gestorben, und ein Testament zum Vorschein gekommen sey, zufolge welchem, ein gewißer dortiger Handlungsbedienter, Namens Isenegger, zu ihrem Haupterben eingesezt wäre, und nur ein, vermuthlich kleiner Theil ihres Vermögens ihren Blutsverwandten zukämme. Diese sonst einzigen rechtmäßigen Erben, seyen ein Sohn und eine Tochter ihres einzigen, vor zwey Jahren verstorbenen Bruders, Jacob Fahrner von Stammheim, welcher in Stein, als Rebmann bey Herren Alt-Burgermeister Singer, seßhaft gewesen und auch dort gestorben sey. Da diese Hinterlaßenen rechtmäßigen Erben sich in dürftigen Umständen befinden, und wegen der Verlaßenschaft der verstorbenen  Susanna Fahrner, sich an den Kleinen Rath gewendet haben, – so sehe derselbe sich bewogen, die Regierung des L. Cantons Basel zu ersuchen, daß sie die freundeydsgenößische Gefälligkeit tragen möchte, der hießigen Regierung, wegen des Absterbens dieser Person, des Betrags ihrer Verlaßenschaft, und ihrer, darüber getroffenen testamentlichen Verfügungen, Auskunft zu geben, und inzwischen die nöthigen Befehle zu ertheilen, damit die Execution des allfähligen Testaments verschoben bleibe, bis es sich gezeigt haben werde, ob dasselbe gesetzlich und rechtmäßig errichtet worden sey“.
In Gewärtigung dieser verlangten Auskunft, wird der Bericht des Herren Bezirksstatthalters Steiner (mit den Beylaagen) der Commißion des Inneren überwiesen; mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rathe seiner Zeit ihren Bericht und Gutachten über diese Fahrnerische Erbsangelegenheit zu hinterbringen. Dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, wird von diesen Verfügungen rükantwortliche Kenntniß gegeben.
