Bemerkung des L. Standes St. Gallen, wegen der hießigen Heymathscheine.
Der L. Stand St. Gallen bemerkt der hießigen Regierung unterm 31sten passati: Die gedruckten Heymathscheinsformulare, welche für die hießigen Angehörigen zum Behuf ihrer Niederlaßung in anderen Cantonen gebraucht werden, sicheren den Auswandernden die unbedingte Rükkehr, aber nur mit der rechtmäßigen Ehefrau und Kinderen zu. Auf solche Heymathscheine habe die dortige Regierung zwar allemahl die Niederlaßungsbewilligung ertheilt, obschon der Ausdruck rechtmäßig, wenn er sich auch auf die Kinder beziehe, gegen den dortigen Canton überflüßig sey, und nach den dortigen Gesetzen nicht annehmlich wäre, weil diese erforderen, daß auch die unehelichen Kinder dem gütlich oder rechtlich bekannten Vater folgen. Die dortige Regierung überzeugt sich dann aber, daß dieser Ausdruck in dem allgemeinen Formular keine specielle Wirkung auf ihren Canton haben solle, da der 3te §. der unterm 30sten Aprill 1806. zwischen den beyden Cantonen St. Gallen und Zürich über Paternitätsfälle abgeschloßenen Convention sowohl, als die Übung hierüber, keinen Zweifel laße,  daß die hießige Regierung nicht ferner die von ihren Cantonsangehörigen allfählig erzeugten, unehelichen Kinder dem dortigen Canton abnehmen werde, gleich wie man solches dortseits in umgekehrten Fällen gegen den hießigen Canton beobachte; indeßen habe die dortige Regierung diese Bemerkungen machen wollen, damit aus ihrem Stillschweigen nicht etwa Mißverständniße in der Zukunft erwachsen. Hierauf ist der Regierung von St. Gallen zu antworten: „Daß der Kleine Rath mit ihr über die im Wurf ligende Frage ganz einverstanden sey, zumahlen er sich in Ansehung der unehelichen Kinder von dießseitigen Angehörigen jederzeit an die mit dem dortigen L. Stand über Paternitätsfälle geschloßene Convention halten werde. Übrigens werde die hießige Regierung in den hierorts auszufertigenden Heymathscheinen keine Abänderung vornehmen, bis, (wozu sie auch immer die Hofnung nähre,) ein gemeineydsgenößisches Formular für Heymathscheine festgesezt seyn werde.“
