Entlaßung des Herrn Jacob Ziegler im Steinberg in Winterthur von der Hauptmannsstelle einer Depôt-Compagnie.
Auf angehörte Weisung der L. Militar-Commißion vom 21sten Jenner, ist dem Herrn Cantonsrath Joh. Jacob Ziegler im Steinberg in Winterthur, die – begründet auf den 65sten Articul des Militar-Organisations-Gesetzes anverlangte Entlaßung von der aufhabenden Haupt-  mannsstelle der Depôt-Compagnie im vierten Quartier des 2ten Kreises, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der auch in diesem Verhältniß geleisteten guten Dienste ertheilt, und ihm, der Militar-Commißion, und dem Herrn Quartiershauptmann Küntzli von Winterthur dießfalls die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt worden. Es bedarf einstweilen keiner Wiederbesetzung dieser Stelle.
