Die Regierung von Luzern willigt ein, daß mehrere dortige, des Ankaufs gestohlener Seide beklagte Subjecte von dem hiesigen Obergericht verhört werden.
Die Regierung des Lbl. Standes Luzern macht, mit einem Schreiben vom 29sten passati die Anzeige, sie habe sich nach Einsicht der empfangenen Verhöracten entschloßen, dem hierseitigen Ansuchen zu entsprechen, und zu bewilligen, daß die dortseitigen, des Ankaufs veruntreuter Seide beklagten Subjecte, zum Verhör und Confrontation vor das Verhöramt des hiesigen Obergerichts gestellt werden, zu welchem Ende nunmehr die dießfälligen Citationen lediglich durch den dortigen hiefür beauftragten Policeyrath ergehen mögen. Damit verbindet sie den Wunsch, im Fall sich bey weiterer  Untersuchung wirklich der Bestand dortseitig verübter Verbrechen ergeben sollte, eine Mittheilung der Acten zu erhalten, um das Angemeßene verfügen zu können.
Hievon wird dem Lbl. Obergerichte unter Beylage einer Copie jenes Schreibens Kenntniß gegeben, und dasselbe um fernere Mittheilung der Acten ersucht.
