Zwischen den Ständen Argau und Zürich wird die Übereinkunft, wegen Auslieferung der Verbrecher, vom 1sten Jenner d. j. an exequiert.
Da die Regierung des L. Cantons Argau unterm 18ten dieß anzeigt, daß sie die Vollziehung der in dem lezten Tagsatzungsabschied enthaltenen Übereinkunft, wegen Auslieferung der Verbrecher von einem Canton an den anderen, von dem 1sten Jenner d. J. an habe eintretten laßen; und wünscht, daß der hießige Stand gegen den dortigen ein Gleiches beobachten möchte, – so ist der dortigen Regierung, in Absicht auf den terminum a quo der Execution, zu entsprechen; und hievon (laut Mißiven) die rükantwortliche Zusicherung zu ertheilen.
Von diesem Beschluße wird der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion erforderliche Kenntniß gegeben.
