Weinschenkenpatent für Heinrich Gyßling in der Brüschweid, und Jacob Marthaler in der Mülle zu Eßlingen.
Auf hinterbrachten Bericht und Antrag der Commißion der administrativen Streitigkeiten vom 27sten passati, ist dem Heinrich Gyßling von Ottikon (welcher die Behausung des verstorbenen Weinschenken Heinrich Knecht in der Brüschweid, Gemeinde Goßau, übernohmen hat) ein Weinschenkenpatent von 20. Franken, und dem Jacob Marthaler von Oberhasle (welcher den bisher dem Herren Zunftgerichtspräsidenten Weber in der Gusch bey Oetweil zuständig gewesenen Mühlengewerb zu Eßlingen gekauft hat)  ein Weinschenkenpatent von 24. Franken auf zehn Jahre bewilliget worden; als worüber der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, der Finanz-Commißion, und dem Herren Unterstatthalter Hirzel in Wetzikon Erkanntnußen zuzustellen sind, und zwar dem Lezteren mit dem Auftrag, dem Gyßling und Marthaler zu insinnuieren, daß sie ihre Patente unfehlbar Freytags den 15ten Decembris in der Staatscanzley lösen.
