Das Oberamt Winterthur macht die Einfrage, ob der Fuhrmann Holzer von Langdorf, Kantons Thurgau, für ein von Johannes Hofmann von Feldi empfangenes und verlorenes Paquet Kleider vor diesseitigem Foro Bescheid geben müße?
Nach Anhörung einer von dem Lbl. Oberamte Winterthur sub dato 4ten  hujus gemachten Einfrage, ob nicht der Wochenfuhrmann Gemeindammann Holzer von Langdorf bey Frauenfeld dem Johannes Hofmann von Feldi bey Ellikon für ein in Töß aufgenommenes und nachher verlornes Pack Kleider, vor diesseitigem Foro Bescheid zu geben pflichtig seye? – haben UHHerren und Obern erkennt, es könne in Betrachtung, daß 1.) noch unausgemittelt ist, ob Entwendung oder Fahrläßigkeit Statt gefunden, 2.) der Holzer eine regelmäßige Fuhr hat, und 3.) das Pack in hiesigem Kanton aufgegeben und verloren worden; lediglich durch das betreffende Thurgauische Bezirksamt eine Citation an den benannten Fuhrmann erlaßen, und sodann die Sache als Policeyfall behandelt werden; sollte aber die hierseitige Stellung des Holzer Anstand finden, so gewärtigt die Hohe Behörde wieder den Oberamtlichen Bericht.
