Niederlaßungsbewilligung für Herrn Baron von Speth, Königl. Würtembergischer Rittmeister und Kämmerer.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Commißion des Innern d. d. 3ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Herrn Gustav Baron von Speth, Königl. Würtembergischen Rittmeister und Kämmerer, Besitzer des Schloßes Gyrsperg, welcher nebst einem genügenden Heimathsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Waltalingen vorlegte, die Niederlaßung daselbst für 4. Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen des Gemeindraths Waltalingen und des Herrn Petenten, unter Beylage des Heimathscheins für erstern und einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungsurkunde für letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen. 
