Verbalprozeße über verschiedene Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerungen.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach wird auf sein Schreiben vom 17ten dieß, die Einsendung der Verbalprozeße: 
1.) Über die Friedensrichterwahl zu Greifensee.
2.) Über die Gemeindrathserneuerung zu Weißlingen.
3.) Gemeindrathserneuerung und Friedensrichterwahl zu Pfäffikon.
4.) Gemeindrathswahl zu Fällanden.
5.) Gemeindrathserneuerung zu Rußikon.
6.) Gemeindrathserneuerung zu Wildberg.
7.) Gemeindrathserneuerung zu Fehraltorf.
8.) Friedensrichter-Erneuerung zu Wyla.
–, verdankt, und die Hochobrigkeitliche Bestätigung dieser sämmtlichen Wahlverhandlungen angezeigt.
