Instruction auf die Tagsatzung, wegen der von Lob[lichem] Stand Schwytz verweigereten Ratification des, im Canton Schwytz von einem Angehörigen des Cantons Glarus gethanen Güterkaufs.
Da der L. Stand Glarus unterm 28sten passati der hießigen Regierung per circulare den Anstand be-  kannt macht, der zwischen ihm und dem L. Stand Schwytz wegen der Schwierigkeiten obwaltet, welche der leztere beharrlich dem wirklichen Antritt des Kaufs entgegensezt, durch welchen ein Angehöriger des L. Cantons Glarus einen Theil der in dem Canton Schwytz gelegenen Brüsch-Alp an sich gebracht hat, und dabey zum Behuf der Erörterung dieses Anstands auf der gegenwärtigen, in Luzern versammelten Tagsatzung, um angemeßene Instruirung der hießigen Ehrengesandtschaft ansucht, – so ist das eingegangene Schreiben, der hießigen Ehrengesandtschaft copialiter mitzutheilen und Wohldieselbe zu instruieren, wenn dieser Gegenstand auf der Tagsatzung zur Sprache gebracht wird, zu eröffnen, daß derselbe, nach den Begriffen des hießigen Standes, allerdings geeignet sey, von der Tagsatzung definitiv erörtert zu werden, und daß, nach dießeitiger Überzeugung, der L. Stand Schwytz, sowohl in Kraft der Mediation als gemäß dem, von der Tagsatzung, und zwar von der großen Mehrzahl der Standesgesandtschaften, Ao. 1805. in Ansehung der Niederlaßung von Schweitzerbürgeren in anderen Cantonen, gefaßten Beschlüße, – sich nicht entziehen könne, den, in seinem Ge-  biete, von einem Angehörigen des Lob[lichen] Standes Glarus gethanen Kauf zu ratificieren. Von dieser Instructionsertheilung ist dem Lob[lichen] Stand Glarus rükantwortlich Notiz zu geben.
