Wahl des Alt-Präsident und Zunftrichter Conrad von Rüti zum Gemeindraths-Präsidenten zu Boppelsen.
Es haben UHHerren und Obern aus dem gesetzlichen Dreyer-Vorschlag der Gemeinde Boppelsen zu Wiederbesetzung der alldort vacant gewordenen Stelle eines Gemeindraths-Präsidenten, nach Anhörung des dießfälligen Berichtes des L. Oberamtes Regensperg, einmüthig zu einem Gemeindraths-Präsidenten erwählt, den Herrn Conrad von Rüti, Alt-Präsident und Zunftrichter. 
Von dieser Wahl wird dem L. Oberamte Regensperg Kenntniß gegeben, und daßelbe beauftragt, solche auch der betreffenden Gemeinde und dem Gewählten bekannt zu machen. 
