Einsendung der Etats der sich zu Officiersstellen in Französischen Dienst empfehlenden Subjecte aus hießigem Canton an den Herren Landammann.
Die von der Militar-Commißion [in Folge erhaltener Aufträge vom 11ten und 15ten Octobris und 8ten Novembris] vorgelegten, mit den erforderlichen Gezeugnißen begleiteten Listen derjenigen Subjecte aus hießigem Canton, welche Officiersstellen unter den vier capitulationsmäßig zu errichtenden Schweizer-Regimenteren in Fränkischen Diensten zu erhalten wünschen, – sollen Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz,  in Beantwortung seiner dießfälligen Zuschriften vom 6ten und 8ten Octobris und 3ten Novembris, und unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitschreiben übermacht werden, woraus sich ergiebt, daß sich im Ganzen genohmen 73 Subjecte haben einschreiben laßen, von denen 28 dermahlen theils in effectivem Dienst unter den drey annoch bestehenden Auxiliar-Halbbrigaden stehen, theils bey Auflösung der Helvetischen Truppen zu Auxonne am 18ten Aprill a. c. à la Suite der Auxiliarhalbbrigaden gesezt worden sind, – die andern 45 aber ehemals in Kön. Französischen, Holländischen, Piemontesischen, Österreichischen, Englischen, und Miliz- oder bisher in gar keinen Kriegsdiensten gestanden sind.
