Censurverhandlungen in der Section Meilen.
Dem Herren Unterstatthalter Kaufmann von Küßnacht wird sein Bericht vom 17ten hujus, und die beigegebenen Verbalprozeße über die Zunft- und Commißions-Verhandlungen vom 15ten und 16ten hujus bestens verdankt, auch dieselben keiner weitern Verfügung bedürftig erachtet, zumahlen sich daraus lediglich ergiebt, daß die Commißionen der vier Zünfte Stäfa, Männidorf, Küßnacht und Hottingen einhellig abgeschloßen haben, keine Abrufung anzutragen, und daß die Censurcommißion von Männidorf, nachdem sie von der Zunftversammlung am 15ten hujus zu wiedermaliger Festsetzung einer Entschädniß für das directe gewählte große Rathsglied der Zunft autorisiert worden, demselben bis zur nächsten ordentlichen  Zunftversammlung wiederum ein Taggeld von 2. Franken geordnet habe. Übrigens wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann aufgetragen, die noch mangelnden Zunftregister von Stäfa und Männidorf fürdersammst an die Hand zu bringen, und der Staatscanzley zu Vervollständigung der Acten einzusenden.
