Die Regierung von Bern signalisiert den Schmiedknecht Paul Dietschi im Breisgau.
Das von L. Stand Bern unterm 1sten dieß eingesandte Signalement des Schmiedknechts Paul Dietschi aus dem Breisgau, welcher den Jacob Salzmann von Eggiwyl, als er noch mit einem anderen zu Friesenberg in der Gemeinde Wynigen, Sonntag Abends den 26sten Februar bey einer Näherin zu Kilt gehen wollte, durch die ihm mit einem eichernen Stük Holz auf seinen Kopf versezten verschiedenen Schläge so hart verwundete, daß einige Stunden darauf der Tod erfolgte, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zugestellt, um dieselben den Vollziehungs-Beamten und dem Chef des Landjäger-Corps mit den nöthigen Aufträgen mitzutheilen, damit der Verbrecher auf Betretten angehalten, und zu Handen der Regierung von Bern gefänglich eingezogen werde. Dieser ist laut Mißiven zu antworten.
