Dem zu Großbeeskerek in Ungarn befindlichen Johannes Bachmann von Wiedikon wird angezeigt, daß ihm sein Vermögen nicht ausgeliefert werde, bis er sich anderwärts ein Bürgerrecht erworben und auf sein hierseitiges Verzicht geleistet habe.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 10ten hujus, betreffend das Vermögensauslieferungsbegehren des zu Großbeeskerek im Bannat in Ungarn befindlichen Johannes Bachmann von Wiedikon, da sich aus amtlichen Berichten ergiebt, daß der Petent noch ein Eigenthum von circa 500. fl. besitzt, welches zu Wiedikon in Waisenamtlicher Verwahrung liegt, und daß er seiner Zeit zwar gegen den Rath seiner hiesigen Verwandten nach Beeskerek verreist ist, damals aber von diesen nebst den nöthigen Kleidern 90. fl. Reisegeld empfangen hat, erkennt, demselben durch die Staatskanzley zuschreiben zu laßen, es könne diese Extradition erst dannzumal Statt finden, wenn  er theils durch Einsendung einer von Obrigkeitlicher Behörde gehörig ausgestellten Urkunde beweise, daß er sich dortseits ein Bürgerrecht erworben, theils aber durch eine schriftliche Erklärung förmlich auf sein dießeitiges Verzicht geleistet haben werde. Übrigens seyen die über seine hiesigen Verwandten geführten Beschwerden als ungegründet und unstatthaft erfunden worden.
