Anleitung und Publication, betreffend die Besteurung der Ansäßen.
Die Berathung über den von der Lbl. Commißion des Innern mit Gutachten d. d. 14ten passati hinterbrachten Entwurf einer Anleitung für die Gemeindsbeamtungen rücksichtlich der Besteurung und Veranlagung der Ansäßen sowohl in ihren Aufenthaltsorten, als ab Seite ihrer Heimathsgemeinden, wurde heute beendiget, und solcher mit einigen Veränderungen einmüthig gutgeheißen und angenommen wie hiernächst folgt:
______________________
Es hat der Kleine Rath, auf gemachte Erfahrung und hinterbrachten sorgfältigen Bericht der Lbl. Commißion des Innern, wie verschieden die in den Gesetzen vom 31sten May 1804. und 21sten May 1806. ausgesprochenen Grundsätze desjenigen, was die Ansäßen sowohl gegen ihre Aufenthalts- als die verlaßenen Heimathsgemeinden zu leisten pflichtig seyen, von den Gemeindsvorstehern hin und wieder ausgelegt, und dadurch vielerley Anstände und Klagen veranlaßt werden, die Nothwendigkeit erkennt, eine auf jene Gesetze gegründete specielle An-  leitung über diesen Gegenstand zu erlaßen, welche den hiemit beschäftigten Behörden und Beamten zur Richtschnur dienen und die in diesem Verwaltungsgegenstande nöthige Ordnung und wohlthätige Einförmigkeit herbeyführen soll, und gibt also hierüber folgendes zu vernehmen:
1.) Die Ansäßen verabgaben bey allgemeinen oder Staatssteuern, da, wo sie ansäßig sind, ihr ganzes Vermögen, mit Ausnahme der etwa anderswo besitzenden liegenden Gründe, welche mit Wohnungen verbunden sind. Auch ihre Beyträge zu der Landjägersteuer leisten sie da, wo sie angeseßen sind. Die Steueranlagen hingegen für die Armen entrichten sie an diejenige Gemeinde, welche ihnen den Heimathschein zugestellt hat, und welche hinwieder auch für ihre abwesenden Bürger im Verarmungsfall zu sorgen pflichtig ist.
2.) Für gleichartige Gegenstände können die Ansäßen nur an einem Orte belangt und angelegt werden.
3.) An die Kosten der Gemeindsverwaltung, an den Gehalt und die Besoldung von den Gemeindsbeamten und Angestellten, müßen die Ansäßen nichts bezahlen, da sie dießfalls  weder zu mindern noch zu mehren haben.
4.) Da die Ansäßen von den Policey-Anstalten den nähmlichen Vortheil und Schutz wie die Gemeindbürger genießen, so sollen dieselben da, wo die Bürger dießfalls unmittelbar veranlaget werden, in gleichem Maaße dafür in Anspruch genommen werden dürfen.
5.) Da die Ansäßen an dem Ort, wo sie Bürger sind, keine Frohndienste leisten können, so sollen sie hingegen dieselben da leisten, wo sie sich niedergelaßen haben; aber eben darum und nach dem 2ten Artikel dieser Anleitung zu keinerley Ersatz in ihrer Heimathsgemeinde angehalten werden.
6.) Das Militärgesetz von Ao. 1816. spricht sich im 119. §. deutlich aus, wer den Exercirmeister zu besolden habe.
7.) Auch in Betreff der Besoldung der Hebammen sind lediglich die Vorschriften der §§. 24. und 25. der erneuerten Hebammenordnung zu beobachten.
8.) An die Bauten von Kirchen, Schul- und Gemeindhäusern u. s. w., an welchen die Ansäßen keinen Antheil haben, soll von denselben auch kein Beytrag gefordert werden dürfen, es wäre denn für liegende Gründe,  die sie in der Gemeinde, wo sie angeseßen sind, besitzen; aber auch dieß nur wofern und in dem Verhältniß, in welchem auch die Liegenschaften der Bürger für jene Bauten belegt werden; hingegen können sie für solche Bauten und Reparaturen von ihrer heimathlichen Gemeinde, im Verhältniß der andern Bürger, in Anspruch genommen werden, mit Ausnahme der liegenden Gründe, die sie anderswo besitzen.
9.) An die Feuerspritzen, Löschgeräthschaften und Feuerspritzenhäuser sollen nur diejenigen Ansäßen, so eigenthümliche Gebäude besitzen, gleich den eigenen Bürgern in Anspruch genommen werden dürfen.
Die vorstehende Anleitung soll der Gesetzessammlung einverleibt, und in erforderlicher Anzahl von Exemplaren besonders abgedruckt, der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und sämtlichen Oberämtern zu Handen aller Gemeinden des Kantons zugestellt werden.
Actum Donnerstag den 13, May 1824.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister,
Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber,
Hottinger. 
