Zunftrichter Weiß von Dällikon bittet um ein Tavernenrecht.
Mit dem Begleitschreiben des Herrn Bezirkstatthalters Angst vom 14ten dieß, wird  das Petitum des Zunftrichters Johannes Weiß von Dällikon um Bewilligung eines Tavernen-Rechts, der Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Untersuchung, ob das verlangte Tavernenrecht Bedürfniß sey, ob und was für Einsprachen dagegen gemacht werden, und, wenn es bewilliget werden könnte, unter welchen Bedingungen die Bewilligung zu ertheilen wäre, überwiesen. Den daherigen Bericht und Antrag wollen MHochgeachten HHerren und Oberen gewärtigen.
