Ernennung des Herrn David Ulrich von Zürich zum öffentlichen Ankläger.
Nach Anhörung eines von der Lbl. Advocatur-Commißion hinterbrachten Berichts und Zeugnißes d. d. 29sten passati, daß sie mit dem, für die erledigte Stelle eines öffentlichen Anklägers sich einzig anmeldenden Herrn David Ulrich, bisherigen Civil-Commißions-Secretarius beym Lbl. Obergerichte und Lehrer des Privatrechtes am politischen Institute, die reglementarische Prüfung vorgenommen, und sich überzeugt, daß derselbe die dazu erforderlichen Rechtskenntniße und Erfahrungen vollständig besitze, haben UHHerren und Obern dem Herrn David Ulrich das Amt eines öffentlichen Anklägers heute in einmüthiger Wahl übertragen.
Hievon wird dem Lbl. Obergerichte (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben, und dem Herrn Ulrich ein Protokollsauszug als Ernennungsacte zugestellt.
