Der Regierung von Luzern wird das Urtheil des L. Ehegerichts über die Paternitätsklage der Barbara Völmli von Romos gegen Heinrich Rinderknecht von Oberstraß mitgetheilt.
Ein von dem Lbl. Ehegerichte mit Weisung vom 4ten hujus einbegleitetes Urtheil über die Paternitätsklage der Barbara Völmli von Romos im Kanton Luzern, gegen den Zimmergesell Heinrich Rinderknecht von Oberstraß, wird auf den Antrag der wohlermeldten Stelle, der Regierung des Lbl. Standes Luzern durch heutige Mißive zu erforderlicher Kenntniß gebracht.
