Einfrage des Oberamtes Winterthur, ob Jacob Erb von Oberwinterthur zur Verantwortung citirt werden solle, weil er sich in Feldkirch gegen einen Vertrag mit Herrn Ziegler-Steiner in Winterthur, mit der Vitriolfabrication befaße.
Eine Einfrage des Lbl. Oberamtes Winterthur d. d. 26. hujus, ob es der hohen Regierung gefällig seyn dürfte, die Citation des zu Feldkirch in einer Vitriolfabrik befindlichen Jacob Erb von Oberwinterthur, zu diesseitiger gerichtli-  cher Verantwortung über seine entgegen einem Vertrage mit Herrn Ziegler-Steiner zu Winterthur und einem Obergerichtlichen Urtheile fortgesetzte Arbeit in jenem Fabrik-Zweige, von sich aus zu verfügen, wird der Lbl. Justiz-Commißion zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung in die Hand gelegt.  
	
