Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach: wegen der strafbaren Wiedersezlichkeit des Heinrich Syz in Neschwyl in betref der Errichtung einer Schmide.
Da es sich aus den beiden sorgfältigen Berichten des Herrn Bezirkstatthalter Schwerzenbach vom 19. Juni und 4ten dieß zum  großen Mißbelieben dieser Behörde ergiebt, daß Heinrich Siz [sic!] von Neschwyl der ihm erteilten Befehle ungeachtet nicht nur mit dem, zum Behuf einer Schmiede angefangenen Bau fortfahre, sondern sich auch höchst unanständige und unglimpfliche Reden über die Regierung und den Herrn Bezirksstatthalter zu führen erlaubt habe, so wird lezterer den gedachten Syz für seine Wiedersezlichkeit und sein strafbares Betragen dem Bezirksgericht zur Verantwortung und Bestrafung überweisen, demselben sodann bey Strafe der Gefangensezung, und bey verschärfter Strafe von Seite des Bezirksgerichts jedes weitere fortsezen des gedachten Baus wiederholt, bis nach erfolgender förmlicher Bewilligung dieser Baute, ernstlich untersagen, und endlich dem Syz befehlen, daß er über sein Vorhaben zu Errichtung einer Schmide oder eines ähnlichen Werks, mit einem geziemenden Bittschreiben, worin sein Vorhaben bestimmt auseinander gesezt seyn müße, an die Regierung gelange.
