Abgewiesenes Entlaßungsgesuch des Herren Gemeindrath Fierz von Hottingen.
Das unterm 12ten Junii an den Herren Unterstatthalter Kaufmann gerichtete, unterm 16ten von diesem an die Commißion des Inneren eingesendete, und unterm 18ten von gedachter Commißion dem Kleinen Rath zu gutfindender Verfügung überwiesene Begehren des Herren Zunft- und Friedensrichter Johannes Fierz im Zeltweg, daß er nämmlich der zugleich bekleideten Stelle im Mittel des Gemeindraths Hottingen entlaßen werden möchte, zumahlen ihm seine in dem dießfälligen Schreiben umständlich auseinander gesetzte häusliche Laage die gleichzeitige weitere Bekleidung dieser verschiedenen Stellen sehr beschwerlich mache, ist von dem Kleinen Rath in Berathung gezogen, darbey aber befunden worden, daß, ungeachtet man gewünscht hätte, den Herren Fierz bey  so bewandten Umständen erleichteren zu können, dennoch dermahlen unmöglich in dieses Begehren eingetretten werden könne, sondern Herr Zunft- und Friedensrichter Fierz gehalten seyn solle, auch seine Stelle im Gemeindrath Hottingen bis zur nächsten gesetzlichen Erneuerung jenes Gemeindraths beyzubehalten; wo ihm dann nach dem 3. §. des Gesezes vom 18ten Decembris 1805, betreffend die Wahlen der Gemeindräthe und Friedensrichter, freystehet, vor der Ausloosung seine Entlaßung aus dem Gemeindrath bestimmt zu verlangen. Diesem Beschluß zufolge wird Herr Unterstatthalter Kaufmann den Herren Fierz verbescheiden.
