Die Erneuerung der Gemeindräthe im Oberamte Grüningen wird genehmigt.
Da das Lbl. Oberamt Grüningen der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 4ten hujus einen Bericht über die in dortigen Amtsbezirke gesetzlich vorgenommene Erneuerung der Gemeindräthe erstattet, aus welchem sich ergeben, daß diese Verhandlungen sämtlich in gehöriger Form und Ordnung Statt gefunden, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, solche ihres hohen Ortes zu genehmigen, wovon dem Lbl. Oberamte Kenntniß gegeben wird.  
  
