Baldige Tilgung der ganzen, aber reducirten Forderung an hießige Salzkaße, zum Behuf der, dem Herrn Wieland in Basel aufgetragenen Liquidation der Salzregie.
Es ergiebt sich aus dem erfreulichen Bericht der Finanzcommißion vom 10ten. dieß, und der, demselben beygelegten Weisung der Salz-Commißion vom 3ten. dieß zur Beruhigung des Kleinen Raths, daß, nach der günstigen Wirkung der, dem Liquidator der Salzregie, Herrn Wieland in Ba-  sel gemachten Vorstellungen, wodurch unser Kanton, in Ansehung der Summen und Terminen der auf ihn ausgestellten Anweisungen sehr erleichtert und der hießigen Salz-Caße endlich, anstatt der zu erst geforderten 90/m. Franken nur 75/m. Frk[en]. zu bezahlen auferlegt worden sind, gegenwärtig nur noch 5000. Franken rükständig sind, welche, wenn es die Kräfte der Salzcaße immer erlauben, noch im Lauf dieses Monats werden abgeführt, und somit die ganze Forderung wird getilgt werden. Dieser beruhigende Bericht wird der Finanz-Commißion auch zu Handen der Salzcommißion, nebst ihrer dießfälligen kräftigen Verwendung beßtens verdankt, und des Herrn Landammanns von Wattenwyls Excellenz, laut Mißiven, von diesem Gang der Liquidations-Geschäfte rükantwortlich auf deßelben Schreiben vom 15ten. December a. p. in gedrängter Kürze Kenntniß gegeben werden.
