Der Herr Maire Adjoint Berger zu Mümpelgard schreibt neuerdings wegen des über seine Vermögensangelegenheit nicht befriedigten Jacob Billeter, von Männedorf.
Da der Herr Berger, Adjoint des Maire zu Mümpelgard, mit seiner Rückantwort vom 17ten dieß, auf die hierseitige Antwort vom 5ten dieß, ein Schreiben des Kammachers Jacob Billeter von Männedorf einsendet, laut welchem derselbe an die ihm durch den Herrn Berger nach der gedachten  Antwort der hießigen hohen Regierung, betreffend seine Vermögens-Angelegenheit, – ertheilte Auskunft gar nicht kommen will, und seine dießfälligen Forderungen an den Gemeindrath Männedorf, zwar sehr verworren, (wie der Herr Maire Adjoint selbst bemerkt) erneueret und auseinander setzt; – so ist nun letzterem zu rescribieren: „Man bedaure sehr, daß derselbe von dem Billeter in seiner Angelegenheit auf eine in der That ganz unerwartete Weise neuerdings bemühet, und Billeter durch die ihm ertheilte actenmäßige Auskonft nicht vollkommen beruhiget worden sey. Die Sache verhalte sich wirklich so, wie sie dem Herrn Berger sub 5ten hujus nach eingezogenen officiellen Berichten bekannt gemacht worden sey. Wenn übrigens diese hiermit bestätigte Auskonft den Reclamanten nicht befriedige, so bleibe ihm lediglich überlaßen, sein vermeintes Recht gegen den oder diejenigen, welche er in Anspruch nehmen zu können glaube, vor dem competierlichen Richter in hießigem Canton, entweder persönlich, oder per mandatarium, geltend zu machen. Und da die hießige Hohe Behörde somit alles, was in ihrer Stellung als Landesregierung geschehen könnte,  zu Gunsten des genannten hießigen Cantonsangehörigen gethan habe, – so sey hochdieselbe dannzumahl, wenn die Sache in Streit erwachse, nicht weiter im Fall, sich mit seiner besagten Angelegenheit zu bemühen, zumahlen alsdann die Cantonsregierung über den dießfälligen Streit nicht zu entscheiden habe“.
