Censur- und Wahlverhandlungen in der Section Bülach.
Herr Unterstatthalter Wehrli von Kloten sendet mit seinem Amtsbericht vom 8ten hujus die Verbal-Prozeße und Zunftregister seiner Bezirksabtheilung ein, woraus sich ergiebt, daß die Zünfte: Illnau, Baßerstorf, Embrach, Kloten, Bülach und Eglisau, Sonntags den 4ten  sich zu Formation der Censur-Commißion versammelt, und daß die Commißionen jede an ihrem Ort am 5ten Morgens zusammengetretten sind, allein sämmtlich einhellig auf Nichtabrufung abgeschloßen haben. Da sich sämmtliche dießfällige Verhandlungen in gesetzlicher Ordnung befinden, – so ist dem Herrn Unterstatthalter Wehrli der danknehmige Empfang seines Amtsberichts zu bescheinen.
Auf der Zunft Bülach ist an die Stelle des bereits im Julius 1811 sel. verstorbenen Herrn Gerichtsschreibers Hs. Ulrich Geilinger von Bülach, mit 244 von 329 Stimmen Herr Freyhauptmann und Gemeindrathspräsident Hs. Jacob Kern von Bülach directe zum Mitglied des Großen Raths gewählt worden, worüber nun die L. Commißion des Inneren die erforderliche Untersuchung anstellen und dem Kleinen Rath das Resultat derselben einberichten wird.
