Verwendung bey dem französischen Generalen, wegen Translocation der in der Gegend von Winterthur cantonierenden fränkischen Chasseurs à Cheval, nach dem Bezirk Uster.
Da das Cantonscommissariat unterm 21t hujus [in Folge des ihm unterm 19ten von dem Kleinen Rath ertheilten Auftrags] einen Plan über die Verlegung der in Winterthur und den umliegenden Landgemeinden in Cantonirung befindlichen Abtheilungen des 13ten französischen Chaßeur-Regiments nach den Gemeinden Fehraltorf, Pfeffikon, Uster, Wezikon, Goßau und Grüningen, und allenfalls auf Hinweil und Dürnten, – eingegeben, und auch der Herr Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur in einem  unterm 21ten Juli an die Canzley eingesendeten umständlichen Berichtschreiben, die ihm sub 19ten hujus abgeforderten näheren Data über die auf Winterthur und den umliegenden Landgemeinden lastende Einquartierung an die Hand gegeben hat, – so solle die Entlastung der Gegend von Winterthur, und die von dem Commißariat angetragene Abänderung der Cantonirungsquartiere, bey dem Herrn Generalen Barbou mittelst der in den heutigen Mißiven enthaltenen Zuschrift angesucht werden. Diese Zuschrift wird dem Herrn Generalen durch den Herrn Rathsherr Ott persönlich übergeben, und noch näher mündlich erläuteret werden, zu welchem Ende hin derselbe sich entweder von einem Mitglied des Cantons-Commißariats begleiten laßen, oder vorher bey dem Cantons-Commißariat alle erforderlichen Aufschlüße einhollen wird, um allfählig auch über den Repartirungsfuß der einzelnen Abtheilungen der Mannschaft auf die verschiedenen in dem neuen Cantonirungsarrondißement gelegenen Gemeinden, dem Herrn Generalen die nöthigen Vorschläge machen zu können. Er wird hierbey auf beschleunigte Execution der ganzen Translocation, besonders aber auf möglichst baldige gänzliche Evacuation der besonders stark mitgenohmenen Gemeinden Henggart, Neftenbach, Hettlingen und Seuzach dringen. Endlich solle bey dieser Gelegenheit gegen den Herrn Generalen auch ein Anwurf wegen Wegnahme des seit dem Wiedereinrüken der Franken müßig in hiesigem Canton stehenden, und abwechselnd den ehevorigen Bezirken Bülach, Baßerstorf und Regenstorf zur Last gefallenen Artillerie-Train, – gemacht werden. 
