Basel ersucht um Auskündung einer Familie Bachofen von Richweil (Ringweil) wegen einer Vermögensangelegenheit.
Die Regierung des L. Standes Basel schreibt unterm 15ten dieß, unter Mittheilung eines Berichts des dortigen Waisengerichts: „Ao. 1767. sey von einer gewißen Rosina Erhard, Peter Bachofens von Richweil (wahrscheinlich Ringweil) in hießigem Canton, hinterlaßenen Wittwe, das in 170. lb. bestehende Vermögen ihren drey Kinderen herausgegeben und von deren Schwager, Jacob Fäsin von Riehen, unterpfändliche Sicherheit dafür geleistet worden. Da von dieser Familie mit Wißen niemand mehr existire, die dermahligen Besizer der Unterpfänder aber derselben Befreyung wünschen, so habe die dortige Regierung, um diesen Zweck zu erreichen, kein anderes Mittel gewußt, als die Verschollen-Erklärung dieser drey Geschwi-  ster Bachofen mit dem Anhang zu erkennen, daß nach erfolgter Auskündung mehr erwähntes Cautions-Instrument cancelliert herausgegeben werden soll. Da aber diese Familie aus dem Canton Zürich herstamme, – so ersuche die dortige Regierung die hießige, auch hier die Auskündung veranstalten, und von dem Erfolg seiner Zeit berichten zu wollen.“
Der Herr Unterstatthalter Hirzel wird eingeladen, die beyligende Abschrift des eingekommenen Schreibens und seiner Beylage, der Gemeinde Ringweil mitzutheilen, und von derselben einen Bericht über das was ihr von dem Bachofen und der gedachten Vermögens-Aushingabe bekannt ist; beförderlich einzuziehen, welchen die Regierung zum Behuf einer Antwort an den L. Stand Basel gewärtigen will.
