Marchenberichtigung mit dem L. Stand Argäu, von Hüttikon bis an den Stierliberg.
Der vom 18ten hujus datierte Bericht des Herren Forstinspector Hirzel, verbunden mit dem von den hießigen und Argäuischen Deputierten behörig unterzeichneten Verbalprozeß über die am 14ten. bis 16ten Novembris auftragsmäßig vorgenohmene Marchsteinsetzung gegen dem Canton Argäu, von Hüttikon bis auf den Stierliberg, – wird der Diplomatischen Commißion mit der Einladung zugestellt, in Zuzug des Herren Rathsherren Rahn, einen Antrag über dasjenige, was zu gänzlicher Berichtigung dieses Marchungs-Geschäftes noch zu thun übrig bleibt, zu hinterbringen, und darmit auch ihre  klugen Gedanken über die definitive Beseitigung der noch stets nicht aus einander gesezten Anstände wegen dem Kloster Fahr zu verbinden. Inzwischen aber werden dem Herren Forstinspector Hirzel seine in diesem Geschäft geleisteten vorzüglich geschikten und ersprießlichen Bemühungen, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß kräftigst verdankt.
