Anzeige der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft, daß in der Oestreichischen Monarchie Wanderbücher eingeführt werden sollen.
Mit Kreisschreiben vom 8. dieß communicirt der hohe Vorort Bern sämmtlichen Ständen eine Eröffnung des K. K. Oestreichischen Gesandten, daß vom 1sten May 1829. an, in der gesammten Monarchie Wanderbücher eingeführt werden, und sowohl die Kundschaften und Arbeitszeugniße ersetzen, als die Stelle der Päße vertreten sollen.
Diese Eröffnung wird der L. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßenem Gebrauche in die Hand gelegt, und dem Hohen Vororte laut Mißiven bescheint.
