Der zu Aubonne im Kanton Waadt befindliche Mezger Johannes Trümpeler von Küßnacht, bittet um Auslieferung seines elterlichen Erbgutes.
Da sich der zu Aubonne im Kanton Waadt angeseßene Mezger Johannes Trümpeler von Küßnacht in einem Memoriale d. d. 18ten hujus beklagt, daß er von seinen zu Hause befindlichen Brüdern schon mehrmals ohne Erfolg die Auslieferung seines elterlichen Erbgutes verlangt habe, an deßen beförderlichen Bezug ihm wegen pachtweiser Uebernahme einer Mezg besonders gelegen seye, so wird das L. Oberamt Meilen, unter Mittheilung dieses Schreibens, beauftragt, das Geschäft des nähern zu untersuchen, und wenn das Begehren des Petenten begründet ist, dafür zu sorgen, daß demselben beförderlich entsprochen und er nicht durch leere Ausflüchte in Verlegenheit gesetzt werde. Sollten hingegen die Zögerungen oder Rückhalte der Verwandten einen rechtmäßigen Grund haben, so erwartet die Regierung darüber wieder den Oberamtlichen Bericht zu angemeßener Verfügung.
