Beschluß wegen Herabsetzung des Curses der alten Französischen Sechs-Livres-Thaler.
Die in der vorigen Sitzung abgebrochene Berathung über das von der L. Finanz-Commißion hinterbrachte Gutachten, betreffend die Werthung der im Umlauf befindlichen Französischen Geldsorten, wurde in heutiger Sitzung fortgesetzt, und in Bezug auf die angetragene Herabsetzung der alten Sechslivres-Thaler mit Einmuth beschloßen:
„Mit Hinsicht auf die in Frankreich wegen den Sechslivres- oder Kronenthaler getroffenen Verfügungen, den Curs dieser Thaler, in so ferne sie 542. Französische Gran oder darüber wägen, auf 2. fl 18. ß herabzusetzen; in der Meinung, daß alle minder wägenden, abgeschliffenen oder beschnittenen Sechslivres-Thaler gänzlich außer Curs gesetzt seyn sollen.“
Diese Bestimmung sowohl als die in der letzten Sitzung bezüglich auf die Französischen Fünffranken-Thaler, und die Zwanzig- und Vierzigfranken-Stücke in Gold, getroffenen Bestimmungen, sollen durch eine gedruckte, mit den öffentlichen Blättern herauszugebende und sämmtlichen Oberämtern in hinlänglicher Anzahl mitzutheilende Verordnung zur Kenntniß des  gesammten Publikums gebracht werden. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion mitgetheilt.
