Paternitätsklage der Anna Peter von Elgg, gegen Johannes Gartenmann von Wyl, Cantons St. Gallen, welche dahin zum concordatsmäßigen Entscheid gewiesen wird.
Das L. Ehegericht legt der Hohen Behörde mit Bericht d. d. 10ten hujus, die Paternitätsklage einer gewißen Anna Peter von Elgg gegen Johannes Gartenmann von Wyl, Cantons St. Gallen, vor, welcher diese Person vor 16. Wochen unter ehelichem Versprechen geschwängert, und ihr auch ein schriftliches Eheversprechen zugestellt, sich aber seither nach St. Gallen verfügt hat, – daher haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, der Regierung von St. Gallen davon (laut Mißiven) Kenntniß zu geben, und dieselbe, unter Vorbehalt des Strafrechts, zu ersuchen, daß sie diesen Gegenstand der dortig competenten Behörde zum Entscheide überweisen möchte.
