Abweisung der Gemeinde Dübendorf in ihrer Bitte, die Gemeinde Wangen zur Theilnahme an der Herstellung der Brüke über die Glatt bey Dübendorf anzuhalten.
Die Finanz-Commißion hinterbringt  unterm 3ten September ihren sorgfältigen Bericht und Gutachten über das ihr, unterm 9ten August überwiesene Bittschreiben der Gemeinde Dübendorf, daß die Gemeinde Wangen, welche von der untern Brüke über die Glatt bey Dübendorf starken Gebrauch mache, angehalten werden möchte, ihr, der Gemeinde Dübendorf, bey der Reparatur der genannten ganz baufälligen Brüke behülflich zu seyn.
Da nun der Kleine Rath, nach genauester Untersuchung findet, daß die Gemeinde Wangen zur Theilnahme an der gedachten Brüke bey Dübendorf, so wie selbige erbaut worden ist, nicht angehalten werden könne, – so muß der Gemeinde Dübendorf überlaßen werden, diese Brüke entweder aus ihren eigenen Kräften herzustellen, oder aber alles wieder in den Zustand zu setzen, wie es vor dem Jahr 1772. war, bis zu welcher Zeit nur ein Stäg für die Fußgänger an jener Stelle über die Glatt führte.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst, zur Mittheilung an die Gemeinde Dübendorf, und zu ihrem erforderlichen Verhalt, übermacht.
