Gutachten der Justiz- und Polizeycommißion, wegen Wiederbesetzung der vacanten Rathschreiberstelle.
In Genehmigung des von der Justiz- und Polizey-Commißion, in Folge Auftrags vom 13ten dieß, unterm 19ten dieß hinterbrachten Gutachtens, wurde beschloßen, die erledigte Rathschreiberstelle auf den von dem Hohen Präsidio hiezu bestimmten Tag, nämmlich Dienstags den 30sten dieß, wieder zu besetzen, und es lediglich bey der Anmeldung und der gewohnten Wahlart (dem absoluten Mehr) in diesem und zukünftigen Fällen einer Erledigung dieser Stelle zu belaßen. Die schriftliche Anmeldung des Herren Heinrich Heidegger Alt-  cancellisten, ist, da dieser Prätendent von seiner Anmeldung abzustehen sich erklärt hat, – ad acta zu legen.
