Convention zwischen den L. Ständen Zürich und Waadt, über die Behandlung von Paternitätssachen, so wie sie hierorts genehmigt worden ist.
Die, von den Ehrengesandtschaften der L. Cantone Zürich und Waadt, auf der leztabgehaltenen gemeineyds-  genößischen Tagsatzung in Basel, auftragsmäßig entworfene Convention über die Behandlung der Paternitätssachen, welche am Fuß dieser Erkanntnuß dem Protocoll einverleibt ist, wurde, nach angehörtem verdankenswerthem Berichte der HHerren Rathsherren und Legationsräthe Finsler und Hirzel hießigen Orts gänzlich ratificiert, und beschloßen, dieselbe in einer förmlichen, mit dem Standessiegel und den gehörigen Unterschriften versehenen Ausfertigung, dem L. Stand Waadt (laut Mißiven) mit dem Ersuchen zu übermachen, daß es demselben gefällig seyn möchte, nach unbezweifelt, auch dortorts ertheilter Genehmigung, dem hießigen Stand ein gleichlautendes förmliches Document als Revers zu übersenden.
Convention
zwischen den Lobl. Ständen Zürich und Waadt, über die Behandlung von Paternitätssachen, so wie sie hierorts genehmiget worden ist.
Wir Burgermeister und Rath des Cantons Zürich urkunden hiermit, daß wir und mit dem Lobl. Stand Waadt, in Hinsicht des, bey gegenseitig vorkommenden Vaterschaftsklagen, eintrettenden Forum, und auf die bürgerlichen und Heymathsrechte unehelicher Kinder, über folgende Punkte einverstanden, und dieselben für die Zukunft zu wechselseitig bestimmter und getreuer Befolgung, angenohmen haben:
§. 1.
Die Paternitätsklagen sind bey dem Richter des Wohnorts des An-  gesprochenen, oder wenn derselbe kein festes Domicilium hätte, bey jenem seines jedesmahligen Aufenthaltsorts, oder wenn derselbe unbekannt wäre, in seinem Heymathsorte anzubringen, und in demselben nach den Gesetzen des Landes, vor deßen Foro die Sache schwebt, zu beurtheilen.
Wenn aber die Klage zwischen Bürgeren des gleichen Cantons obwaltete, und der Beklagte unter jene zu zählen, die keinen bestimmten Wohnort hätten, auch derselbe überdies während der Schwangerschaft sich aus seinem Canton entfernt hätte, so mag ein solcher gerichtlich dahin beschieden, und dann bey dem Richter seines Heymathsorts belangt werden.
§ 2.
Die Klägerin soll die Schwangerschaft und Paternitätsansprache dem Richter ihres Aufenthaltsortes, innert der nach dortigen Gesetzen vorgeschriebenen Zeit anzeigen, welcher dann diese Anzeige sogleich vermittelst seiner Regierung, der Cantons-Regierung des Beklagten mittheilen wird.
§. 3.
Wenn der Vater eines unehelichen Kindes anerkannt ist, so erhält das Kind die bürgerlichen Rechte, die Heymath und den Namen des Vaters.
§. 4.
Wenn aber im entgegengesetzten Falle der Vater eines unehlichen Kindes nicht erkannt werden könnte, so wird dem Kinde der Name, das Heymath- und Bürgerrecht seiner Mutter zugetheilt.
§. 5.
In solchen Fällen, wo, wegen Unvermögen, weder von väter- noch  mütterlicher Seite für die Sustentation eines unehelichen Kindes gesorgt werden kann, fällt diese Pflicht auf die Gemeinde jenes Theils, welchem das Kind zuerkennt worden.
§. 6.
Die Bestimmung desjenigen Unterhalts-Beytrags, welchen der Vater, der Mutter des unehelichen Kindes für die Zeit, wo sie selbiges bey sich behält, zu leisten hat, bleibt, so wie die Bestimmung dieser Zeitfrist, der Entscheidung des competierlichen Richters nach den bestehenden Gesezen anheimgestellt.
Zu wahrer und steter Urkund dieses Vertrags, haben wir gegen den L. Stand Waadt, sowie derselbe gegen uns, das gegenwärtige, mit unserem gewohnten Standessigill, und den eigenhändigen Unterschriften unsers Amtsburgermeisters und dritten Staatsschreibers bekräftigte Dokument ausstellen laßen. So geschehen den 29sten Heumonat. 1806.
Der Amtsburgermeister.
Escher.
[L. S.]
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
