Auftrag an die Justiz- und Polizey-Commißion in Betreff der gerichtlichen Betreibungen und Concurse.
Das Circularschreiben Sr Excellenz des Landammanns der Schweitz, vom 13ten Christmonat, worin Hochderselbe die L. Stände aufforderet, sich gegen ihn vor dem 1sten nächstkönftigen Januarii zu erklären, ob sie den Sub 27ten Junii a. c. von der ge-  meineydsgenößischen Tagsazung in Bern ad ratificandum als Concordat in den Abscheid aufgenohmenen Punkten in Betreff der gerichtlichen Betreibungen und Concursfälle, – beytretten wollen oder nicht – wird, so wie der dießfällige Abscheids-Articul selbst, der Justiz- und Polizey-Commißion mit der Einladung zu Handen gestellt, sich zu berathen und dem Kleinen Rath wiederum ein Befinden zu hinterbringen, was dießfalls hießigen Orts zu thun sey?
