Wahl von Zunftpräsidenten für die Section Regensperg des Bezirks Bülach.
Auf das Fundament des von dem Herrn Bezirksstatthalter Angst unterm 13ten hujus gesetzlich und auftragsmäßig eingegebenen dreyfachen Vorschlags, wurde durch das Scrutinium und abso-  lute Mehr die Wahl von Präsidenten für die im Frühjahr zur Censur und Ergänzung des Großen Raths verfaßungsmäßig abzuhaltenden Zunftversammlungen der Abtheilung Regensperg des Bezirks Bülach, vorgenohmen, und fiel auf nachstehende Subjecte:
Zunft Oberstraß
Herr Bezirksgerichtspräsident Salomon Ruppert von Wipkingen.
Zunft Dübendorf.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs: Jacob Hofmann von Wangen.
Zunft Höngg.
Herr Gemeindammann Hs: Conrad Appenzeller von Höngg.
Zunft Regensperg.
Herr Quartierhauptmann Heinrich Crauer auf Regensperg.
Zunft Dällikon.
Herr Zunftgerichtspräsident Conrad von Rüti von Boppelzen.
Zunft Schöfflistorf.
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Weidmann von Niederweningen.
Zunft Stadel.
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Scheuchzer von Stadel.
Indem Herr Bezirksstatthalter Angst beauftragt wird, die obbenannten Herren Zunftpräsidenten von ihrer Ernennung zu benachrichtigen, – wird er zugleich die genaue und pünktliche Vollziehung des Gesetzes vom 21sten Decembris und des Regulativs vom 2ten Hornung einleiten, und auf‘s allersorgfältigste darüber wachen, daß diesen Vorschriften auf den sämmtlichen Zünften seiner Abtheilung ein pünktliches Genügen geschehe.
