Zu Verrichtung der Installation des HHerrn Oberamtmanns Escher zu Wädenschweil, wird HHerr Staatsrath Pestalutz zum Regierungs-Repräsentant ernennt.
Nach heute vorgenommener Beeydigung des HHerrn Oberrichters Heinrich Escher von hier, als neugewählten Oberamtmanns des Amtsbezirks Wädenschweil, welcher  das Oberamt, zufolge des allgemeinen Rathsbeschlußes vom 9ten Jenner 1816, auf Maytag d. J. anzutreten hat, haben MHochgeachten Herren und Obern nun auch wegen der Installation des HHerrn Oberamtmanns Escher die nöthige Verfügung getroffen, und den Hochgeachten Herrn Staatsrath Pestalutz als Repräsentanten der Regierung, welcher den gedachten Installations-Act an dem, seiner eigenen Auswahl anheimgestellten Tage, nach Anleitung des Rathsbeschlußes vom 2ten May 1816, vorzunehmen sich bemühen wird, in der einmüthigen Ueberzeugung, daß somit diese Verrichtungen in höchst würdige Hände gelegt seyen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird MHochgeachten Herrn Staatsrath Pestalutz zugestellt. 
