Vorörtliche Mittheilung einer Königl. Portugiesischen Verordnung wegen Einfuhr fremder Producte.
In Folge einer vor wenigen Tagen empfangenen Zuschrift des Eydsgenößischen Handels-Consuls in Lisabon, Herrn E. von Meuron, vom 17. August, gibt der vorörtliche hohe Staatsrath von Luzern der hiesigen hohen Regierung durch Schreiben vom 10ten dieß abschriftliche Mittheilung einer Uebersetzung des Königlich-Portugiesischen Decrets vom 24. Juny d. J., welches unter gewißen Beschränkungen die Einfuhr fremder Producte in die dortigen Staaten gestattet.
Der Vorort zweifelt zwar nicht, daß der Handelsstand schon anderwärts der Kenntniß von dieser Verfügung erhalten habe, die vielleicht unsrer Indüstrie einige Aussicht auf Absatz ihrer Producte in jenem Reiche eröffnen könne.
Es wurde beschloßen, dem hohen Vorort die Mittheilung (laut Mißiven) zu verdanken, und die besagte Beylage des kurzen vorörtlichen Schreibens dem hiesigen Lbl. Kaufmännischen Directorio mitzutheilen. 
