Die dem Exulanten Leonard Rostan Ao. 1797. obrigkeitlich geordnete Unterstüzung soll demselben auf Lebzeit fortgesezt werden.
Nach Anhörung des von der Finanzcommißion hinterbrachten Berichts vom 20sten Hornung, über die ihr sub 9ten gleichen Monats überwiesene Bittschrift des Exulanten Leonard Rostan, und in Genehmigung des dießfalls gemachten Antrags wurde beschloßen, die Finanzcommißion zu begwältigen, dem gedachten Rostan, die ihm laut Raths-Erkanntnuß vom 6ten September 1797. auf Lebenslang geordnete Unterstüzung von 4. Mütt Kernen, auch für die Jahre 1803. und 1804. wiederum verabfolgen zu laßen,  und solche dergleichen auch in Zukonft während deßen Lebzeit fortzusetzen. Was hingegen die früher aufgelauffenen Restanzen betrifft, so kann der Kleine Rath darüber, als einem Gegenstand, welcher von einer andern Administration herrührt nicht eintretten.
