Von dem K. Preußischen Gesandten eingesandter Todtenschein des zu Herentals verstorbenen Soldaten Salzmann.
Der von Sr. Excellenz, dem Königlich-Preußischen bevollmächtigten Minister, Herrn Baron von Chambrier, unterm 10ten dieß eingesandte Todtenschein, des in der nachstehenden, in die hießigen Zeitungen und in das Wochenblatt einzurückenden Publication benannten Soldaten, – wird der Werbungscommißion zugestellt, um in den in ihren Handen liegenden Subsidien nachzuschlagen, ob die Heymath des Verstorbenen, von welchem es in dem ministeriellen Begleitschreiben heißt, daß er vermuthlich aus dem hießigen Canton gebürtig sey, ausfindig gemacht werden könne, und wenn dieß geschieht, den Todtenschein der betreffenden Gemeindsvorsteherschaft zu Handen des dasigen Pfarramtes und der Verwandten des Verstorbenen zugehen zu laßen.
Publication.
Von Sr. Excellenz, dem Königlich-Preußischen bevollmächtigten Minister bey der Eydsgenoßenschaft, Herrn Baron von Chambrier, ist der Todtenschein eines, am 12ten Merz 1814. in dem Bürgerspitthal der Stadt Herentals, im ehemaligen Departement des deux Néthes, verstorbenen Königlich-Preußischen Soldaten, Namens Salzmann, welcher aus der Schweiz gebürtig seyn soll und wahrscheinlich den Taufnahmen Conrad trug, an die hießige Hohe Regierung eingesandt worden. Dieser Todtenschein kann nun bey dem wohlbestellten Secretariat der L. Werbungscommißion in hier von der betreffenden Gemeindsvorsteherschaft, oder den Verwandten des Verstorbenen in Empfang genohmen werden, zu welchem Ende solches durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht wird.
Dem Herrn Minister von Chambrier wird die Übersendung des Todtenscheins (lt. Mißiven) gebührend verdankt, mit der Anzeige, daß von demselben der angemeßene Gebrauch werde gemacht werden, und ist nun auch dem Verlangen des Herrn Gesandten, nämmlich dafür zu sorgen, daß dieser Todtenschein, wenn der verstorbene Salzmann aus einem anderen Canton gebürtig wäre, an Behörde gelange, durch die vorstehende Publication, in so weit es möglich ist, entsprochen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Werbungs-Commißion zugefertiget.
