Niederlaßungsbewilligung zu Bachs für Jacob Alber, Hufschmidt von Erzingen im Würtembergischen.
Es haben UHHerren und Obern dem Hufschmiden Jacob Alber von Erzingen, Oberamts Balingen, im Königreich Würtemberg, auf seine geziemende, von dem L. Oberamte Regensperg mit Bericht d. d. 11ten hujus empfehlend einbegleitete schriftliche Bitte, da er mit einem Taufschein und einem gesetzlichen Heymathschein in gehöriger Form versehen ist, die Niederlaßung in der Gemeinde Bachs, welche ihm laut vorhandenem Attestat den Aufenthalt zugesagt hat, auf 4. Jahre de dato bewilligt.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Bachs und des Alber Kenntniß gegeben, auch für erstere der Heymathschein, für den andern hingegen sein Taufschein und eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-  Urkunde beygefügt.
Endlich erhält das Secretariat der L. Commißion des Innern den Auftrag, diesen Ansäßen auf dem Register der Ausländer zu verzeichnen.
