Die Regierung von Appenzell A. R. sendet ein Tableau der Reclamationen ihrer in Französischem Dienste gestandenen Militairs ein.
Da die Regierung des L. Standes  Appenzell Außer-Rhoden aus dem 17ten §. der Instructions-Tractanden für die dießjährige Tagsatzung zu entnehmen glaubte, daß sich das Eydsgenößische Vorort nunmehr unmittelbar mit Besorgung der Guthabens-Reclamationen aller in Französischen Diensten gestandenen Schweizer-Militairs beschäftigen werde, so sendet sie mit ihrer Zuschrift vom 6ten hujus ein Tableau der ihrem Canton angehörigen Individuen dieser Claße mit dem Ersuchen ein, daß man sich dießeits auch für selbige intereßieren möchte. Weil sie nun aber dem angeführten Instructionsartikel eine etwas zu weite Ausdähnung gegeben hat, – so haben UHochgeachten HHerren und Obern, nach Anhörung dieses Schreibens, erkennt, daßelbe (lt. Mißiven) dahin zu beantworten, es werde für die Besorgung dieser sämmtlichen Angelegenheiten ein Eydsgenößischer Commißaire aufgestellt, und wenn der Zeitpunkt dazu vorhanden seye, nicht unterlaßen werden, demselben auch dieses Paquet zu gehöriger Verwendung zu übergeben. Sodann wird dieser Brief nebst dem Tableau dem L. Staats-  rathe mit dem Ersuchen zugestellt, davon in schicklichem Augenblicke den angemeßenen Gebrauch zu machen.
