Verfügung wegen des Stillstandsrangs u. Kirchenstuhlstreits zwischen Bezirksgerichtspräsident Bürgi u. Gemeind-Rathspräsident Schoch in Bärentschweil.
Der Kleine Rath hat aus dem Schreiben des Gemeindraths zu Bärenschweil [sic!] vom 8ten dieß mit Bedauren und Mißfallen gesehen, was für unerhebliche Rangstreitigkeiten zwischen dem Herrn Bezirksgerichtspräsident Bürgi, und dem Herren Gemeindrathspräsident und Friedensrichter Schoch sich erhoben haben. Was den eigentlichen Rangstreit zwischen denselben, als Mitgliedern des Stillstands von Bärentschweil betrift, so wird hiermit die von der Organisationscommißion unterm 5ten dieß deßhalben ausgefällte Erkanntnuß in allen ihren Bestimmungen bestätigt, nach welchen kraft des Gesezes vom 2ten Juni in Ermanglung eines Herren Bezirks- oder Unterstatthalters, der erste Rang nach dem Herrn Pfarrer in dem Stillstand dem Herrn Bezirksgerichtspräsidenten gebührt.
Wenn nun zwischen dem Herren Präsident Bürgi und dem Herren Präsident Schoch auch über den Besiz oder die Bewerbung eines Kirchenstuhls ein Anstand obwaltet, so gehen die Gesinnungen der Mehrheit des Kleinen Raths über diesen Punkt dahin, daß, wenn vor der Revolution den Mitgliedern des Stillstandes als solchen besondere Kirchenstühle angewiesen waren und von ihnen beseßen worden sind, auch dazumal der gegenwärtig im Streit liegende Kirchenstuhl dem ersten Stillständer nach dem Herrn Pfarrer gebührt hat, dieser Stuhl jezt wieder dem ersten Mitglied des Stillstands nach dem Herrn Pfarrer, mithin dem Herrn Gerichtspräsident Bürgi geeignet seyn soll.
Von dieser Verfügung wird dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach durch Protokollsextrakt zu Handen des Gemeindraths zu Bärentschweil und der Intereßirten Personen Kenntniß gegeben.
