Vorörtliches Kreisschreiben, betreffend den zu Brüßel im Pallaste der Prinzeßin von Oranien verübten Diebstahl.
Mit vorörtlichem Kreisschreiben vom 7ten d. M. hat die hiesige Regierung eine vom 5ten d. M. datirte Note des Königl. Niederländischen Herrn Gesandten erhalten, womit derselbe, aus besonderm Auftrage seines Hofes, für Erforschung des Urhebers des in der Nacht vom 25sten auf den 26sten v. M. in der Wohnung Ihrer K. K. Hoheit, der Prinzeßin von Oranien zu Brüßel verübten Entwendung einer sehr beträchtlichen Anzahl von Kostbarkeiten die thätige Mitwirkung der Schweizerischen Regierungen in Anspruch nimmt. 
Beyde Actenstücke sammt ihren Belagen, nähmlich zwey Verzeichnißen der entwendeten Kostbarkeiten und einer Abbildung der entdeckten Fußstapfe des Dieben, legt der Kleine  Rath der L. Kantons-Policey-Commißion, welcher bereits in der letzten Rathssitzung ein dießfälliger Auftrag ertheilt worden ist, zum Behuf ihrer Nachforschungen in die Hand.
