Der Vorort mittheilt rühmliche Inspections-Zeugniße über das Regiment Bleuler in K. Französischen kapitulirten Schweizerdiensten, über den Herrn Oberst Bleuler selbst, sein Officiers-Corps und die gesammte Mannschaft.
Von Seite des Staatsraths des Vororts Luzern ist dem hiesigen Kleinen Rathe unterm 11ten dieß der dem erstern von dem Herrn Marschall von Gady mitgetheilte Tagsbefehl, den der Herr Marschall Baron von Billard, nach vorgenommener Inspection des Schweizer-Regiments No. I. erlaßen hat, abschriftlich eingesandt worden. Es wird darin von dem genannten Herrn General-Inspector der Infanterie dem Herrn Oberst Bleuler sowohl, als dem Officiers-Corps und der gesammten Mannschaft jenes Regimentes, in Absicht auf deßen Haltung und auf Erfüllung aller militärischen und Verwaltungspflichten, das rühmlichste und ehrenvollste Zeugniß ertheilt, mit welchem auch dasjenige des Herrn Marschall von Gady selbst, der das Regiment schon früher mehrere Male inspicirt hat, vollkommen übereinstimmt, indem derselbe bey dem Regiment Bleuler keinen derjenigen Bestandtheile vermißt zu haben bezeuget, die  zusammengenommen den Inbegriff eines vortrefflichen Corps bilden.
Dieses Schreiben des Vororts, welcher sich durch solche erfreuliche Berichte zu einer verbindlichen Äußerung gegen Herrn Oberst Bleuler veranlaßt sah, ist, nach den Absichten des erstern, den mit dem hiesigen Stand an dem Regiment Bleuler Theil habenden Lobl. Ständen Basel, Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau, sowie der erwähnte Tagsbefehl selbst, mit angemeßenem Begleitschreiben (laut heutigen Mißiven) abschriftlich mitzutheilen, und, nachdem die Antworten derselben eingelangt seyn werden, auch dem Herrn Oberst Bleuler das Hochobrigkeitliche Wohlgefallen zu bezeugen.
In dem Begleitschreiben an die Stände ist, auf die von MmHochgeachten Herren Rathsherrn und Oberst Füßli mündlich gegebenen Notizen, einfließen zu laßen, „daß auch der, wie verlautete, äußerst gute Erfolg der Wiederanwerbungen beweise, wie sehr die Unterofficiere und Soldaten mit ihrem Zustand zufrieden seyen.“
Zugleich wurde erkannt, das vor-  örtliche Schreiben und seine Beylage der L. Werbungs-Commißion abschriftlich mitzutheilen.
Dem Vorort ist diese erfreuliche Mittheilung (lt. Mißiven) zu verdanken.
