Der von der Zunft Horgen zum Mitglied des Großen Rathes gewählte Herr Jacob Hüni von Käpfnach wird aufgefordert, die gesetzliche Vermögensausweisung zu leisten.
Da sich aus einem von dem Lbl. Oberamte Wädenschweil mit Bericht d. d. 7ten dieß einbegeleiteten Verbalprozeßes über die Wahlverhandlung der Zunft Horgen ergeben, daß selbige an die Stelle des sel[igen] verstorbenen Herrn Amtsrichter Hüni zu einem Mitgliede des Großen Rathes in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, den Herrn Jacob Hüni von Käpfnach, so ertheilen UHHerren und Obern dem Herrn Oberamtmann den Auftrag, zu veranstalten, daß sich der Herr Hüni beförderlichst bey der Lbl. Commißion des Innern, durch Einsendung des letzten Vermögenssteuerscheins, über den Besitz des zu Bekleidung jener Stelle gesetzlich erforderlichen Vermögens, ausweise, worüber sodann der Kleine Rath einen Commißionalbericht gewärtigt.
