Vorläufige Antwort des K. Großbritannischen Geschäftsträgers, wegen Erwahrung der Zeit und des Orts des Absterbens des Caspar Landolt von Oehrlingen.
Die vorläufige Antwort, worin der K. Großbritannische einstweilige Geschäftsträger, Herr N. Pakenham, unterm 30sten passati, in Antwort auf das hiesige Ansuchen vom 22sten ejusd. um Nachforschung wegen der Zeit und des Ortes des Absterbens des Caspar Landolt von Oehrlingen, hierüber an seine Regierung zu gelangen und den daherigen Erfolg hieher mitzutheilen verspricht, ist, in Gewärtigung dieses letztern, ad acta zu legen.
