Wahl der neuen Bezirksärzte für die eilf Amtsbezirke.
Da der Rathsbeschluß vom 20sten Aprill d. J. über die Bestellung und Pflichtordnung der Bezirksärzte ernennt werden solle, so wurden in der heutigen Sitzung auf den von dem L. Sanitätscollegio unterm 8ten May hinterbrachten dießfälligen Bericht und Vorschlag, diese Wahlen vorgenohmen, und für nachfolgende sechs Amtsbezirke, die bisherigen Bezirksärzte, nähmlich:
1.) Für den Amtsbezirk Zürich.
Herr Doctor Rudolf Heinrich Schinz.
2.) Für den Amtsbezirk Knonau.
Herr Chirurgus Schweizer v: Knonau.
3.) Für den Amtsbezirk Wädenschweil.
Herr Chirurgus Ammann von Rüschlikon.
4.) Für den Amtsbezirk Meilen.
Herr Chirurgus Billeter von Meilen.
5.) Für den Amtsbezirk Winterthur.
Herr Hofrath und Doctor Sulzer.
6.) Für den Amtsbezirk Embrach.
Herr Cantonsrath Rutschmann in Eglisau.
– einmüthig bestätigt; für die übrigen Amtsbezirke aber nachfolgende neue Bezirksärzte gewählt:  
7.) Für den Amtsbezirk Grüningen (mit Mehrheit)
Herr Chirurgus Kunz von Grüningen.
8.) Für den Amtsbezirk Kyburg. (einmüthig)
Herr Adjunct Marx Gubler von Pfäffikon.
9.) Für den Amtsbezirk Greiffensee. (mit Mehrheit.)
Herr Chirurgus Rudolf Hochstraßer von Uster.
10.) Für den Amtsbezirk Andelfingen. (einmüthig.)
Herr Chirurgus Berger von Marthalen.
11.) Für den Amtsbezirk Regensa-torf-a berg (einmüthig.)
Herr Chirurgus Hauser von Stadel.
Von diesen getroffenen Wahlen ist dem L. Sanitäts-Collegio, der Cantons-Polizey-Commißion, und den sämtlichen Herren Oberamtleuten, so wie auch den neubestellten Herrn Bezirksärzten mittelst Protocolls-Extract Kenntniß zu geben.
