<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Weisung an den Großen Rath über die provisorische Verordnung betreffend die Gerichtsgebühren.

C.
Weisung an den Großen Rath
über die provisorische Verordnung betreffend
die Gerichtsgebühren.
Ein wesentlicher Bestandtheil der Gerechtigkeitspflege, ist unstreitig ein, sowohl in Beziehung auf den Staat als auf die Rechtsbedürftigen, wohl berechneter Tarif der Gerichtskosten: Die neue Organisation unserer Gerichtsbehörden macht auch eine neue, angemeßene Verordnung über die Gerichtskosten unumgänglich nothwendig, und um allen möglichen Mißbräuchen dießfalls in Zeiten vorzubeugen, hielt der Kleine Rath sich verpflichtet, ohne Säumniß zu der Abfaßung und provisorischen Einführung einer solchen Verordnung zu schreiten, welches wirklich unterm 14. Herbstmonat d. J. geschehen ist. 
Da durch die Gerichtsgebühren einerseits dem Staat die übernommene Last der Besoldung der betreffenden Gerichtsstellen und des dazu gehörigen Personals erleichtert, und anderseits der Prozeßleidenschaft und Trölsucht, welche nicht nur die Oekonomie, sondern auch die Sittlichkeit der Einwohner eines Staats untergraben, und dadurch den Staat selbst seinem Verderben entgegenführen, – erforderlichermaßen vorgebeugt werden soll, hiebey aber für die unvermögliche Klaße der Rechtsbedürftigen dennoch gesorgt werden muß, daß ihnen, das Recht zu suchen, nicht durch allzuhohe Gerichtsgebühren erschwert, oder wohl gar unmöglich gemacht, und daß nicht die wohlhabenden Bürger auf Kosten der Unvermöglichen begünstigt werden, – so war es, zumalen in Vergleichung desjenigen, was dieses Gegenstandes halber unter der ehevorigen Ordnung der Dinge, und deßen was während der helvetischen Regierung statuirt war, darum zu thun, mit Benutzung der hierüber sich darbietenden Erfahrungen, einen Mittelweg ausfündig zu machen, auf welchen die angeführten verschiedenen Zwecke vereinigt werden können. – Ob diese schwürige [sic!] Aufgabe nun, durch die gedachte, als Gesezesvorschlag hier beyliegende provisorische Verordnung über die Gerichtsgebühren, den Begriffen des Großen Raths entsprechend, aufgelöst sey, hat der Kleine Rath hiermit die Ehre, dem Entscheid des Großen Raths geziemend zu unterwerfen.
