Der Gemeindrath Stäfa verlangt, daß die in Sachsen befindliche Familie Mettler zu Beyträgen an die Armenanstalten angehalten werde.
Das von dem Gemeindrathe Stäfa eingereichte Bittschreiben d. d. 12ten hujus, daß die in Sachsen und Preußen befindliche Familie Mettler, als Gemeindsbürger von Stäfa angehalten werde, einen Beytrag an die dortigen Armen-Anstalten zu leisten, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Berathung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages, besonders auch mit Rücksicht auf die allfällig nöthigen Bestimmungen über Bürgerrechts-Unterhaltung überwiesen.
