Antwort des Herrn Geschäftsträgers von Müller in Wien, betreffend die Auswanderungsangelegenheit des Herrn Heinrich Hottinger von hier.
Auf die unterm 4ten dieß erlaßene hiesige Empfehlung zur Verwendung für den von hier nach Wien zurückgereisten Herrn Heinrich Hottinger von hier, ist von dem Herrn Freyherrn von Müller, Eydsgenößischer Geschäftsträger in Wien, unterm 18ten die Antwort eingelangt: „Er habe vorgestern (also am 16ten) durch den Herrn Hottinger selbst den Auftrag der hiesigen hohen Regierung erhalten, und dem Empfohlenen die bestimmte Einleitung gegeben, was derselbe zu Erreichung seines Endzweckes (in Ansehung der Auswanderung aus Oestreich zum Behuf seines künftigen Aufenthalts in dem hiesigen Heimath-Kanton) vorzukehren habe. Der  Herr Geschäftsträger sey bereit, ihn in allen den Schritten, welche er bey den Behörden in Wien zu machen habe, mit seinen persönlichen Verbindungen zu unterstützen, und er hoffe, daß, wenn seinem (des Herrn Hottingers) Vorhaben nicht ein besonderes politisches Gesetz im Wege stehe, dieß auch ohne amtliche Dazwischenkunft erzielen zu können, indem er es im entgegengesetzten Falle, wo ihm nämlich die Oestreichische Regierung, als einen eingebornen Unterthan betrachtend, seine Auswanderung nicht zulaßen wollte, es der hiesigen Regierung hoher Beurtheilung anheimstellen müße, in wie weit Hochdieselbe selbst seine Dazwischenkunft von Amtswegen räthlich und thunlich finde.“
Diese Antwort ist ad acta zu legen, da sie bey der persönlichen Gegenwart MsHochgeachten Herrn Rathsherrn Vogels, welcher sich für den Herrn Heinrich Hottinger verwendet hatte, keiner Mittheilung bedarf.
