Empfehlungsschreiben für Herrn Oberst Ziegler an Herrn Baron von Spaen, wegen Wiederanknüpfung der Militairverhältniße mit Holland.
Auf angehörte Weisung des Staatsraths vom gestrigen Dato, woraus sich ergiebt, daß Sich während der neulichen Mission in das Hauptquartier der Hohen Alliierten nach Basel, und sonst, einige nicht undeutliche Spuren von bevorstehenden Eröffnun-  gen und Anträgen des souverainen Fürsten von Oranien wegen Wiederanbahnung militarischer Verhältniße und Errichtung einiger Schweizer-Regimenter für den Holländischen Dienst, gezeigt haben, – findet der Kleine Rath zwar freylich einerseits, daß es zur Zeit noch ziemlich frühzeitig sey, ohne jene Eröffnungen abzuwarten, den Gegenstand jetzo schon aufzufaßen, und vorläufige Schritte zu thun; anderseits aber hat die Erfahrung derjenigen Zeit, wo die Schweizer-Regimenter für den capitulierten Dienst in Frankreich errichtet wurden, nämmlich Ao. 1806. und 1807., allzudeutlich und zum Nachtheil unserer dienstlustigen Cantonsbürger gezeigt, wie frühzeitig die dießfällige Betriebsammkeit, von anderen Cantonen aus, im Stillen würkte, und daß die beßten Plätze und die vortheilhaftesten Dienstverhältniße bereits besezt waren, ehe man ihnen von hier aus nachzuwerben im Fall war.
Mit Beyseitesetzung der Frage über die gegenseitigen Nachtheile und Vortheile der auswärtigen Kriegsdienste der Schweitzer überhaupt; in Rückerinnerung hingegen der ehemaligen nützlichen und angenehmen Dienstverhältniße zwischen Holland und  der Schweiz, welche Rückerinnerung bereits eine nicht unbedeutende Zahl Liebhaber für einen allfählig sich neu anbahnenden Dienst in Holland erweckt hat; in Betrachtung, daß politische Verhältniße, National-Character der Holländer, Gleichheit der Religion und andere Gründe, den Holländischen Dienst für unsere Cantonsangehörige in Vergleichung mit anderen fremden Diensten ausgezeichnet vortheilhaft qualificieren, – findet der Kleine Rath überwiegende Gründe, dem Antrag des Staatsraths gemäß zu beschließen, daß dem Herrn Rathsherrn und Oberst Ziegler, welcher übernehmen will, für die dießfälligen Wünsche und Intereßen einer Anzahl dienstsuchender hießiger Angehöriger die vorläufigen Schritte gegen den dermahlen als außerordentlicher Envoyé des souverainen Fürsten von Holland im Hauptquartier in Basel befindlichen Herrn Baron von Spaen zu thun, – (laut Mißiven) ein kurzes Empfehlungsschreiben an gedachten Herrn Baron mitgegeben werden soll, worinn in allgemeinen Ausdrücken die vorläufige Bereitwilligkeit des hießigen Standes, die militairischen Verhältniße auf einen ihrem ehemaligen capitulations-  mäßigen Bestand sich annäherenden Fuß wieder anzuknüpfen, zu erkennen zu geben, und der Überbringer zu geneigter Aufnahme kräftig zu empfehlen ist. Von diesem Beschluß wird auch dem HHerrn Rathsherrn und Oberst Ziegler durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß angemeßene Notiz gegeben.
