Brandunglück in der Wäserey, Gemeinde Bärentschweil.
Die Brandaßecuranz-Commißion erstattet unterm 21sten dieß ihren sorgfältigen Bericht über das am 26sten Jenner lezthin, Abends um 7. Uhr in der Wäserey, Gemeinde Bärentschweil, sich er-  eignete Brandunglück. Es brach nämmlich in dem mit No. 57. bezeichneten, den Erben des Hs. Heinrich Graf in der Waserei, Schulgemeinde Wappenschweil, gehörenden und für fl. 200. aßecurierten Wohnhause, Feuer aus, welches sowohl dieses, als das angebaute, dem Hs. Jacob Bali in der Eichscheuer gehörende, von Hs. Heinrich Pfenninger bewohnte, und für fl. 400. aßecurierte Gebäude No. 56. in Asche legte.
Was das Entstehen des Unglücks betrifft, so ist leider nur allzu wahrscheinlich, daß es durch Brandstiftung verursacht wurde, daß nämmlich Hs. Georg Graf, Hs. Heinrichen se[lig] Sohn, wegen 3. fl., um deren willen er auf den Auffall getrieben, und durch den Gemeindammann beschrieben worden, an jenem Tag sein Haus, das er mit einem jüngeren Bruder, Hs. Jacob gemein hatte, selbst angezündet und so sich und seinen Bruder und Nachbaren um Haus und Heymath gebracht hat.
Da beyde Brüder Hs. Georg und Hs. Jacob Graf im Verhaft sind, und der Prozeß dem Obergericht bereits anhängig gemacht ist, – so bedarf das Geschäft von dieser Seite keiner ferneren einleitenden Verfügung.
Es bleibt somit einzig noch übrig,  einerseits, da die genannten Gebäude ganz abgebrannt sind, die Aßecuranz-Commißion zu begwältigen, dieselben nach dem vollen Schatzungswerthe, nämmlich:
No. 56. dem Hs. Jacob Bali mit                      fl. 400.
No. 57. den Erben des Hs. Heinrich Graf mit  “  200.
                                             Zusammen mit fl.  600.
auf den Etat der dießjährigen Brandschadensvergütungen setzen zu laßen; und anderseits in milder Hinsicht auf den entstandenen Verlust an Fahrhabe, die Finanzcommißion zu bevollmächtigen, den Bewohner des Gebäudes No. 56., Hs. Heinrich Pfenninger, sowie auch der Schwester der inhaftierten Brüder Hs. Georg und Hs. Jacob Graf, Susanna Graf, die gewohnte obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranz-Commißion, der Finanzcommißion und dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zugestellt.
