Condolenzen von verschiedenen Stellen über das Absterben des Hochseligen Junker Burgermeisters Escher, und Gratulationen betreffend die Wahl des Hochgeachten Junker Burgermeisters Wyß.
Die von den Lobl. Ständen Luzern unterm 19ten, Zug unterm 22sten, Basel unterm 21sten, Schaffhausen unterm 19ten, Appenzell der Außeren Rhoden unterm 20sten, St. Gallen unterm 20sten, und Aargau unterm 19ten Decembris, eingekommenen, die hierseitige Communication vom 17ten hujus erwiederenden Zuschriften, enthaltend die Condolenz über das Absterben des Hochseligen Junker Burgermeister Joh. Conrad Escher, und die Gratulation über die Wahl des Hochgeachten Junker David Wyß zum Burgermeister, – so wie das auf den lezteren Gegenstand bezügliche Beglückwünschungsschreiben des Hohen Standes Bern vom 21sten, und die den nämmli-  chen Zweck habenden Gratulations-Zuschriften der Herren Gesandten und diplomatischen Geschäftsträger von Oesterreich, Frankreich, Würtemberg, England und Rußland vom 18ten und 19ten Decembris, – und endlich das aus Neuenburg vom 19ten Decembris datierte Condolenzschreiben der Königl. Preußischen Gesandtschaft über den Todesfall des hießigen Präsidierenden Standeshaupts, – sind theilnehmend angehört übrigens aber keiner weiteren Verfügung bedürftig erachtet worden.
