Mittheilung des Eydsgenößischen Vorortes Luzern, betreffend die von der letztjährigen Tagsatzung decretirten Summen zu Bestreitung der Eydsgenößischen Militär-Ausgaben von den Jahren 1819. und 1820.
Der Lobl. Eydsgenößische Vorort Luzern theilt mit Kreisschreiben vom 18ten Christmonath diejenigen drey Beschlüße bezüglich auf die Eydsgenößischen Militär-Ausgaben mit, welche von der letzten Tagsatzung theils unbedingt, theils unter Vorbehalt der Ratification, gefaßt worden sind, und laut welchen diese Kosten folgendermaaßen bezahlt werden sollen:
1.) Aus dem noch übrig bleibenden Depot in der Kriegs-Caßa:
a. Die Kosten der ersten Einrichtung der Militärschule in Thun
Frk[en]. 12,000.
b. Diejenigen der Anschaffung eines Pontontrain
„         12,700.
c. Die Hälfte der Besoldung des Eydsgenößischen Kriegs-Secretairs für 1819. Frk[en]. 1000., und ebensoviel für 1820.
„            2000.
Frk[en].
26700.
2.) Durch einen directen Geldbeytrag der L. Stände nach der bundesmäßigen Scala: 
a. Die für das erste Uebungslager schon 1818. decretirten, aber da solches Ao. 1819. nicht Statt fand, von den Ständen noch nicht eingeforderten Kosten von
Frk[en]. 28,000.
b. nothwendiger Zuschuß für dieses erste Uebungslager
„         10,000.
c. Unmittelbare Ausgaben der Militär-Aufsichtsbehörde für das Jahr 1820.
„            8000.
d. Für das jährliche Bedürfniß der Militär-Schule zu Thun
„         20,000.
e. Zuerkannte Gratification dem Herrn Oberstlieutenant Herbort
„              800.
Frk[en].
66,800.
Da der hiesige Stand sich bereits zur unbedingten Annahme dieser Beschlüße erklärt hat, und nicht zweifelt, daß diejenigen Stände, welche denselben ihre endliche Ratification nicht ertheilt haben, ihre dießfällige Erklärung unverzüglich an den L. Vorort abgeben werden, so wird die Finanz-Commißion, in Gemäßheit der von dem Vorort erhaltenen Einladung, beauftragt, den in 9166. Frk[en]. 3. Bz[en]. 8. Rpp[en]. bestehenden Antheil des hiesigen Standes an jene, durch Geldbeyträge zu  bestreitende Kosten von 66800. Franken, der Eydsgenößischen Central-Caßa verabfolgen zu laßen, welches dem Vorort, unter Verdankung der gemachten Mittheilung, (laut Mißiven) anzuzeigen ist.
