Genehmigung der von der Conferenz in Luzern, wegen der Waaghauseinrichtungen im Canton Teßin getroffenen Einleitungen. Mittheilung an L. Stand Appenzell Außer-Rhoden.
Aus dem, von der Hohen Regierung des L. Standes Luzern unterm 5ten dieß eingesandten Conferenz-Protocoll, in Betreff der Waaghaus-Einrichtungen im L. Canton Teßin, ergiebt sich im Wesentlichen, daß, um alle gütlichen Mittel gegen denselben zu versuchen, ehe das Eydsgenößische Vorort um bundesmäßige Rechtshilfe angegangen wird, die L. Stände Uri und Teßin zu einer gemeinschaftlichen Erörterung zusammen gewiesen, und die Regierung von Luzern ersucht worden ist, die angemeßenen Aufforderungen an den L. Stand Teßin ergehen zu laßen. 
Bey der dießfälligen Mittheilung bemerkt die Regierung von Luzern, daß sie nur noch die Zustimmung der L. Stände Basel und Argau, so wie die eigenen allfähligen Ansichten der hießigen Regierung gewärtige, um sodann dem L. Stand Teßin jene Bemerkungen und Aufforderungen zugehen zu laßen, welche erstere demselben, in Folge der Conferenzbeschlüße zu eröffnen habe.  
Für diese vertrauliche Mittheilung wird dem L. Stand Luzern (lt Mißiven) der verbindliche Dank erstattet; mit dem Beyfügen: 
„Man sehe daraus mit vielem Vergnügen, mit wie viel Sorgfalt die Conferenz diesen wichtigen Gegenstand behandelt habe, und bemerke mit besonderem Intereße, daß sämmtliche Theil nehmende L. Stände alle gütlichen Mittel gegen den Lob[lichen]. Stand Teßin zu erschöpfen trachten, ehe diesem Geschäfte eine rechtliche Wendung gegeben werden wolle.“
„Man könne deßwegen nicht umhin, den Einleitungen, welche die Conferenz demselben gegeben habe, den vollesten Beyfall zu ertheilen, und werde mit Vergnügen den daherigen Erfolg gewärtigen, welcher ohne Zweifel, nach der angebahnten Erörterung mit dem L. Stand Teßin den billigen Wünschen und Erwartungen entsprechen werde.“
Das gedachte Conferenz-Protocoll ist nun (laut Mißiven) dem L. Stand Appenzell Außer-Rhoden, in Verheißener Fortsetzung der dießfälligen Correspondenz, abschriftlich mitzutheilen, und demselben zugleich von dem Innhalt der an den L. Stand Luzern erlaßenen Antwort Kenntniß zu geben. 
