Ernennung der Aufsichtscommißion über die Anstalt, welche auf dem Bläsihof zu Bildung tüchtiger Güterarbeiter errichtet wird.
Es haben UHHerren und Obern, nach angehörtem Bericht und Vorschlage der für Steurung der Verdienstlosigkeit eigens niedergesetzten Commißion d. d. 2ten hujus, einmüthig zu Mitgliedern der Aufsichts-Commißion über das zur Bildung tüchtiger Güterarbeiter auf dem Bläsihof zu errichtende Institut ernennt:
MHHerrn
Staatsrath Escher im Seidenhof.
     „
Rathsherr Homberger.
     „
Director Schintz, Präsidenten der Hülfsgesellschaft.
     „
Oberst Heß von Wülflingen.
     „
Oberstlieutenant Reinacher.
Von dieser Ernennung wird erstermeldter Commißion zu Handen der Gewählten, und der L. Finanzcommißion Kenntniß gegeben.
