Verbscheidung des H[errn] Pfarrer Wolf zu Seebach, wegen der von Felix Hollenweger von da, von Erfurt aus verlangten Land- und Bürgerrechtsentlaßung.
Da der Wohlehrwürdige Herr Pfarrer Wolf zu Seebach sub 19ten May, unter Einsendung eines dießfälligen Attestates des Magistrates von Ehrfurt, MHHerren und Obern anzeigt, daß Felix Hollenweger von Seebach, ehelicher Sohn des Jacob Hollenweger und der Margaretha Meyer von da, geboren den 29sten May 1791., ein Zimmergesell, gesinnet sey, sich mit einer dasigen Meisters-Wittwe zu verehlichen, weswegen er des hierseitigen Land- und Bürgerrechts entlaßen zu werden wünsche; so wird der Herr Pfarrer Wolf angewiesen, dem Felix Hollenweger zu berichten, daß, wenn er durch ein förmliches Attestat des dortigen Magistrates darthue, daß die gedachte Verehlichung und Aufnahme des Hollenwegers in das Bürgerrecht zu Ehrfurt keine Schwierigkeiten finden, und er zugleich eine eigenhändige schriftliche, von dem Magistrate visierte Erklärung einsende, daß er für sich und seine Descendenz für immer auf das zürcherische Landrecht und das Gemeindsbürgerrecht zu Seebach Verzicht leiste, ihm als dann in dem Gesuch um die Entlaßung aus diesem Land- und Bürgerrecht werde entsprochen werden.
Was das Vermögen desselben betrifft, so zeigt sich aus dem Schreiben des H[errn] Pfarrers, daß der Hollenweger hier kein Vermögen besitzt, und es also auch um keine dießfällige Extradition zu thun ist. 
