Vollmacht an den Staatsrath zu einer zustimmenden Antwort an den Oestreichischen Gesandten, wegen Ausdehnung des Freyzügigkeitsvertrags mit Oestreich von Ao. 1804. auf das Lombardisch-Venetianische Königreich und alle jetzigen K. K. Oestreichische Besitzungen, so wie auch auf alle XXII. Cantone der Eydsgenoßenschaft.
Der hiesige Staatsrath mittheilt den L. Ständen mit Kreisschreiben vom 27sten passati, die amtliche Erklärung des K. K. Oestreichischen Ministers, Herrn Geheimen Rath von Schraut, d. d. 13ten passati, betreffend die gewünschte Ausdehnung des Freyzügigkeitsvertrages mit Oestreich vom Jahr 1804. auf das Lombardisch-Venedische Königreich. Dieselbe geht dahin: „daß des Kaisers und Königs Majestät bereit seyen, die Verbindlichkeiten und Würkungen jenes Ver-  trages nicht allein auf jenes Reich, sondern auf die gesammten neuen Erwerbungen Oestreichs sowohl, als der Eydsgenoßenschaft, folglich auf alles Gebiet, welches die Monarchie und die XXII. Kantone jetzt umfaßen, zu erstrecken. Die aus dieser Entschließung fließenden Befehle an die vollziehenden K. K. Behörden, werden in dem Augenblicke ergehen, wo die hiermit einstimmende und einstimmende amtliche Erklärung der Eydgenoßenschaft erfolgt und Ihro Majestät vorgelegt seyn werde.“
Die Hohe Regierung nimmt keinen Anstand, diese Ausdehnung jenes Tractats aus den gleichen, auch jetzt obwaltenden Gründen, wegen welcher er selbst seiner Zeit abgeschloßen worden ist, zu genehmigen, und somit den Hochlobl. Staatsrath zu bevollmächtigen, eine zustimmende Erklärung an den K. K. Oestreichischen Gesandten, in Erwiederung auf seine erwähnte Eröffnung, abzuerlaßen.
