Speisewirthschaftspatentbegehren von mehreren Particularen zu Zürich und Zollikon.
Die eingekommenen Speisewirthschafts-Patent-Begehren von Rudolf Wirz zum weißen Adler; Johannes Koller, Pfister; Witwe Hochstraßer zur Reblauben; Jacob Laubi im Neumarkt; Peter Grimm  auf dem Münsterhof; und Joh. Caspar Maag, Grempler, sämmtlich seßhaft in Zürich; und von Johannes Bleuler, Mezger zu Zollikon; – werden der Commißion für administrative Streitigkeiten zur Untersuchung und Berichtserstattung in originali zu Handen gestellt.
