Herr S. Köchli von hier wird Sr. Excellenz, dem Herren Landammann zum Vorschlag eines 2ten Unterlieutenants bey dem ersten Französischen Schweizerregiment empfohlen.
Nach angehörter Weisung der Militar-Commißion vom 27sten passati, wurde beschloßen, den Herren Köchli von hier, Sohn des Ao 1792.  verstorbenen J. C. Köchli, Mahlers, Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz zum Vorschlag eines zweyten Unterlieutenants bey dem ersten Schweitzerregiment in K. K. Französischen Diensten zu empfehlen.
