Antwort des Herrn von Talleyrand auf die hießige Beglükwünschung wegen des Königs von Rom.
Das von dem K. K. Französischen bevollmächtigten Minister bey der Eydsgenoßschaft, Herren Grafen von Talleyrand, am lezten Donnerstag der allhießigen Standesgesandtschaft auf der Tagsatzung in Solothurn zu Handen der allhießigen Standesregierung übergebene Schreiben vom 17ten Aprill, worinn  derselbe die von MHHerren und Oberen unterm 9ten hujus erkennte schrift- und mündliche Beglükwünschung über die Geburt des Königs von Rom, in sehr verbindlichen Ausdrücken erwiederet und verdankt, – bedarf keiner weiteren Verfügung.
