Vorberathung über die von der Regierung des L. Standes Schaffhausen beabsichtigten Waßerarbeiten am Rhein für Sicherung der Gemeinde Rüdlingen.
Die Lobl. Waßerbau-Policey-Commißion erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 23sten pasati Bericht, in Bezug auf die von der Regierung des L. Standes Schaffhausen an die hiesige gerichteten Wünsche für Handbietung zu den Waßerbauarbeiten, welche sie zu Sicherung der dortseitigen Gemeinde Rüdlingen gegen die Ueberschwemmungen des Rheines zu treffen vor hat. Nach Anhörung dieses Berichtes und des gutächtlichen Antrages, daß das Geschäft zu technischer Erörterung an beydseitig vorberathende Behörden gewiesen werden möchte, indem dieser Weg unstreitig schneller zum Ziele führen werde, als eine directe Correspondenz zwischen beyden Regierungen, haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung des L. Standes Schaffhausen laut Mißiven diesen Vorschlag zu machen, und in ungezweifelter Erwartung ihres Beyfalls, der Lobl. Waßerbau-Policey-Commißion bereits den Auftrag und Vollmacht zum Eintritt mit einer jenseitigen Commißion zu erthei-  len, deßen Resultat seiner Zeit wieder mit gutächtlichen Berichte gewärtigt wird.
Die eingelegten Acten werden zu diesem Ende auch wohlermeldter Stelle wieder zugestellt.
