Der Lbl. Stand Basel verlangt die Untersuchungsacten wegen des Weinhändlers Geigi, betreffend deßen Umgehung des hiesigen Gesetzes über Weineinfuhrgebühren.
Der Kleine Rath des Lbl. Standes Basel bescheint unterm 13ten dieß, den Empfang der Zuschrift vom 9ten dieß, durch welche demselben von der Verfügung Kenntniß gegeben wurde, welche die hiesige Regierung hinsichtlich des Weinhändlers Geigi, jünger, getroffen hat. Dabey bemerkt derselbe, daß ihm dieser Vorfall viele Mühe mache, und daß er nicht ermangeln werde, diesen Fehler auf angemeßene Art zu rügen, sobald er die Sache durch zweckmäßige Untersuchung werde aufgeklärt haben.
Da die hohe Regierung Lbl. Standes Basel hiermit das Ansuchen verbindet, ihr, sowohl die, befraglichen Wein betreffende Erklärung, als übrige Untersuchungsacten zugehen zu laßen, so wird diese Zuschrift an die Lbl. Finanz-Commißion gewiesen, um mit ihrem dießfälligen Berichte die Haupt-Gravamina gegen besagten Weinhändler Geigi schriftlich abzufaßen, und nebst dem schriftlichen Befinden der Küfermeister über die fragliche Weinsendung, und den übrigen einschlagenden Acten oder Angaben, dem Kleinen Rathe vorzulegen, damit Hochderselbe sich alsdann im Fall befin-  de, eine angemeßene Rückäußerung an den Lbl. Stand Basel zu erlaßen.
