Das Großherzogl. Badische Bezirksamt Hüffingen ersucht, daß Johann Rohmann von Bauma wegen eines Diebstahls verhört werde.
Das Ersuchen des Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Hüffingen, daß Johann Rohmann von Bauma, welcher eines bey dem Schloßverwalter Straub auf Lenge verübten Diebstahls verdächtig sey, darüber verhört werden möchte, ist der L. Kantonspolicey-Commißion mit dem Auftrage in die Hand gelegt, ein solches Verhör zu veranstalten und das Resultat wieder dem Bezirksamte, welchem vorläufig von dieser Verfügung durch die Staatskanzley Kenntniß gegeben wird, zugehen zu laßen.
