Uri signalisiert den Carl Joseph Hauser von Altorf.
Das von dem L. Stand Uri unterm 31sten passati eingesandte Signalement des Carl Joseph Hauser von Altorf, der, nachdem er den Verdacht der Ermordung eines unehelich erzeugten Kindes auf sich gezogen, sich auf flüchtigen Fuß gesezt hat, – wird der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjäger-Commißion zu nöthiger Verfügung überwiesen, damit auf den Flüchtling genau geachtet, derselbe auf Betretten angehalten und gegen Kostenersatz der Regierung von Uri ausgelieferet werde.
Dieser lezteren wird von der getroffenen Verfügung laut Mißiven Kenntniß gegeben.
