Von dem Staatsrathe hinterbrachter Entwurf einer Weisung und Gesetzesvorschlags, betreffend die Entschädigung der Besitzer ehemaliger Ehrschätze.
Der Staatsrath hinterbringt unterm 18ten dieß (dem Beschluße des Kleinen Rathes vom 7ten passati gemäß) den Entwurf eines Gesetzesvorschlags und dießfälligen Begleitsweisung an den Großen Rath, betreffend die Entschädigung für vormals bezogene Ehrschätze (Löberrechte, Laudemien). Der Kleine Rath hat, nach sorgfältiger Berathung dieses Gegenstandes, die Weisung und, mit Ausnahme des 2ten §., auch den Gesetzesentwurf, letztern jedoch mit nachbenannten zwey Abänderungen, einmüthig genehmiget:
a. Wo es heißt Handänderung, soll gesagt werden: durch Verkauf oder Tausch erfolgende Handänderung.
b. Der 2te §., welcher sich ausdrückt: „Der einfache Ehrschatz ist 5. vom Hundert des Güterwerthes. Wo er jedoch erweislich geringer war, ist er soviel, als er wirklich betragen hat“ – ist dahin abzuändern:
§. 2. Der einfache Ehrschatz wird auf 5. vom Hundert des Güterwerthes, wo er aber erweislich geringer war, auf das bestimmt, was er wirklich betragen hat.
Der Ausdruck erweislich, hatte die Mehrheit der Stimmen für sich, gegen die Meynung, daß die Leistung des Beweises den Besitzern der ehemals bezogenen Ehrschätze obliegen soll.
Weisung.
Der Kleine Rath findet sich veranlaßet, wegen der von ehemaligen Herrschaftseigenthümmern in hiesigem Kan-  ton unwiedersprechlich beseßenen und in mehr oder minderm Grade benutzten, seit der Revolution als vermeintes Feodalrecht außer Uebung gekommenen Laudemien (Löbergerechtsamen, Ehrschätze) deren Wiederherstellung oder billiger Ersatz nun wiederholt reclamirt wird, mit gegenwärtiger ehrerbietiger Weisung an die hohe gesetzgebende Behörde zu gelangen.
Nachdem von der Regierung am 24sten April 1806, auf angehörten Commißionalbericht über die von mehrern ehemaligen Herren Gerichtsherren in hiesigem Kanton eingelegten Entschädigungsbegehren für verlorne Rechte und Nutzungen, in Ansehung des besondern Gegenstandes ihrer ehemals beseßenen Ehrschätze oder Löbergerechtigkeiten beschloßen worden: „Es müße dieses Gefäll, Kraft der dießfalls Ao. 1798. von der Helvetischen Regierung emanirten Gesetze, als unentgeldlich aufgehoben und erloschen betrachtet werden; es wäre denn Sache, daß die oberste gesetzgebende Behörde des hiesigen Kantons späterhin etwas anderes über diesen Gegenstand statuiren würde“, − blieb derselbe ohne fernere Erörterung, bis ein bestimmter Ausspruch von Seite der im Jahr 1815. auf dem Congreß zu Wien versammelten Hohen Alliirten Mächte in ihrer, die Verhältniße der Schweiz betreffenden Erklärung vom 20sten Merz, über die ohne Ent-  schädigung aufgehobenen Löbergerechtsamen erfolgte, und die hiesigen Ansprecher mit neuen Hoffnungen und Erwartungen erfüllte. Daher wiederholten nun dieselben ihre dießfälligen, auf Documente sich beziehenden Ansprachen, und stellten vor, daß viele andere Kantone dieses Gefäll geschützt, und daß der hiesige Stand in öffentlichen Voten auf gemeineydsgenößischen Tagsatzungen zu allen denjenigen Beschlüßen gestimmt habe, welche den Kanton Waadt aufforderten, den Ansprüchen der gekränkten Löberbesitzer Rechnung zu tragen; daß jene Tagsatzungsbeschlüße diese Ansprüche der Löberbesitzer als Sache des Rechts und der allgemeinen Empfindung, als gegründet selbst in den Grundsätzen der damaligen Verfaßung qualificirten, und daß sie dieses auch wirklich gewesen, indem sie wie Zehnten und Grundzinse, auf Grund und Boden beruhen, und also von den so geheißenen persönlichen Feudalrechten ganz verschieden seyen.
Vornehmlich aber stützen sie sich in ihrem Vorstellungsschreiben auf den 8ten §. der schon berührten Wiener-Congreßerklärung, welcher sich ausdrückt:
„Die dazwischen kommenden Mächte, in der Absicht, die Zerwürfniße auszugleichen, welche sich in Hinsicht auf die ohne Entschädigung aufgehobenen Löbergerechtsamen (Laudemien) erhoben haben, verordnen: es soll den  Privaten, welche Eigenthümmer von Laudemien sind, eine Entschädigung bezahlt werden.
Um alle weitern Anstände zwischen den Kantonen Bern und Waadt zu verhüten, wird dieser letztere der Regierung von Bern die Summe von 300,000. Schweizerfranken bezahlen, um solche hernach unter die Bernischen Angehörigen, welche Laudemienbesitzer sind, zu vertheilen.
Die Zahlungen sollen zum fünften Theil jährlich, vom 1sten Jenner 1816. an gerechnet, geschehen.“
Die HHerren Reclamanten überließen es ganz Obrigkeitlichem Ermeßen, ob ihrem Begehren, nach Anleitung des Wiener-Receßes, auf dem Wege der Entschädigung, oder auf demjenigen der gesetzlichen Wiederherstellung dieses Gefalls entsprochen werden wolle.
Aus den vorgenommenen archivarischen Untersuchungen ergiebt sich deutlich, daß die Ehrschätze keine persönliche Abgabe, sondern eine dingliche, auf Grundstücken haftende Leistung gewesen seyen, und die gesammelten Angaben der Ansprecher zeigen, daß dieses Gefäll in Absicht auf Umfang und Ertrag in hiesigem Kanton nicht beträchtlich und nicht von dem Belang, wie in andern Kantonen, war. Dennoch fand der Kleine Rath nicht für gut, ein Abkommen mit den Reclamanten von Staatswegen  anzuleiten, wie dieß seit dem Wiener-Congreß in dem Kanton Waadt geschehen ist.
Was die Kantone Bern und Aargau betrifft, so wurde dort schon in den Jahren 1804. und 1806. der Ehrschatz als loskäuflich erklärt und die Loskaufssumme auf den Werth von einem ganzen und einem halben des bey der Handänderung eines ehrschätzigen Grundstücks zu entrichtenden Erkenntnißgeldes oder Ehrschatzbetrages bestimmt.
Der beyliegende Gesetzesvorschlag spricht, gestützt auf die Wiener-Congreß-Erklärung, nach dem Ausdruck derselben, die Verpflichtung einer für die ehemals beseßenen Ehrschätze zu bezahlenden Entschädigung aus, gründet diese auf den zu schätzenden Werth der betreffenden Güter, nihmt auf den ungleichen ehemaligen Ertrag dieses Gefälls gehörige Rücksicht, setzt eine Begünstigung für diejenigen fest, welche die Entschädigung innert einer gewißen Zeit bezahlen, sofern dieß vor dem eintretenden Fall der Handänderung geschieht, und unterwirft allfällige Anstände über die Schätzung, die nicht gütlich oder schiedsrichterlich beseitigt werden könnten, der Entscheidung der Commißion für Administrative Streitigkeiten, mit Vorbehalt des Recurses an den Kleine Rath.
Dieser unmaßgebliche Vorschlag wird nun dem Großen Rathe zu  weiser Prüfung und guterachtendem Entschluß unterworfen.
Zürich den 28sten April. 1818.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Landolt.
Gesetzesvorschlag
des Kleinen Raths an den Großen Rath, betreffend die Entschädigung der Besitzer ehemaliger Ehrschätze.
Da die Wiener-Congreß-Erklärung vom 20sten Merz 1815. §. 8. in Hinsicht auf die ohne Entschädigung aufgehobenen Löbergerechtsamen (Laudemien oder Ehrschätze) verordnet, daß den Privaten, welche Eigenthümer von Laudemien sind, eine Entschädigung bezahlt werden soll, so beschließt der Große Rath, auf den ihm von dem Kleinen Rath hierüber hinterbrachten Bericht und Antrag:
Die Eigenthümer vormals bestandener Ehrschätze, sollen auf nachfolgenden Fuß entschädiget werden:
1.) Jedem Besitzer von Gütern, die dem Ehrschatz unterworfen waren, ist es freygestellt, zu welcher Zeit er die Entschädigung bezahlen wolle; spätestens aber soll dieselbe bey der nächsten durch Verkauf oder Tausch erfolgenden Handänderung dieser Güter entrichtet werden. 
2.) Der einfache Ehrschatz wird auf 5. vom Hundert des Güterwerthes, wo er aber erweislich geringer war, auf das bestimmt, was er wirklich betragen hat.
3.) Die Entschädigung ist auf einen und einen halben Ehrschatz festgesetzt. Wer sich aber seiner Entschädigungsverpflichtung innerhalb der ersten 2. Jahre von dato an, jedoch vor der nächsten durch Verkauf oder Tausch erfolgenden Handänderung (bey welcher er zufolge des §. 1. ohne dieß die Entschädigung zu leisten verbunden wäre) entlediget, hat nur den einfachen Ehrschatz zu bezahlen.
4.) Um den Werth der ehrschätzig gewesenen Güter zum Behuf der zu leistenden Entschädigung auszumitteln, sollen dieselben vorher von beyden Theilen auf billigen Fuß geschätzt, wenn diese sich über die Schatzung nicht vereinigen könnten, von jedem ein Schiedsrichter bestellt, und von letztern, wenn auch sie den Anstand nicht gütlich beseitigen würden, derselbe an die Commißion für Administrative Streitigkeiten gewiesen werden, welcher die Entscheidung über die streitigen Schatzungen, mit Vorbehalt des Recurses an den Kleinen Rath, durch gegenwärtiges Gesetz übertragen wird.
