Die Regierung von Aargau wird ersucht, das Oberamt Bremgarten anzuhalten, daß es dortseitige Jäger, welche ihre Flinten auf den Jacob Lüthard von Ottenbach abgefeuert und seinen Hund getödet, ausfündig mache und bestrafe.
Die Lbl. Jäger-Commißion setzte diese Hohe Behörde mit Weisung d. d. 3ten hujus in Kenntniß von nachfolgenden, durch das Lbl. Oberamt Knonau einberichteten Ereigniße:
Jacob Lüthard von Ottenbach sey am 9ten Octobris v J. im Ottenbacherbann auf der Jagd gewesen, und habe einem Hasen einen hintern Lauf abgeschoßen, worauf dieß Wild aber noch auf das Jonerfeld gelaufen. Deponent sey dem Jagen nachgegangen, um wenigstens seinen Hund einzufangen, und habe auf der Grenze den Hahn von seiner Flinte abgeschraubt. Bald seye er drey Jäger ansichtig geworden, welche ihre Flinten auf ihn abfeuerten und seinen Hund annahmen.
Darauf habe er seinen Waidsack und Flinte abgelegt, und sey den Jägern  in den Jonenwald nachgefolgt, habe aber weder von ihnen noch von seinem Hunde mehr etwas wahrgenommen.
Zwey Tage nachher sey der Hund auf dem Ottenbacherfelde tod gefunden worden, und bey der Visitation desselben habe sich gezeigt, daß er eine Stichwunde erhalten, an der er verbluten müßen. Deponent glaube es seye einer jener Jäger der Herr Oberstlieutenant Waldesbühl von Bremgarten, und ein anderer der sogenannte Klausen-Ruedi, ein Mezger von Profeßion, gewesen.
Die Jäger-Commißion fügte nun dem Berichte bey, daß sie sich hiedurch veranlaßt gefunden, das jenseitige Oberamt Bremgarten von diesem Vorfall in Kenntniß zu setzen, und dasselbe zu ersuchen, daß es sich bemühe, die Thäter so strafbarer und policeywidriger Handlungen ausfündig zu machen und dem Lüthard für seinen Verlust die gebührende Schadloshaltung zukommen zu laßen; allein diese Einladung sey bisanhin von dem benannten Oberamte gänzlich unerwiedert geblieben, und daher erachte es die Commißion der Sache angemeßen, der hohen Regierung diesen Gegenstand zu beliebiger Verfügung zu hinterbringen.  
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißional-Antrags, haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung des Lbl. Standes Aargau laut Mißiven von diesem Ereigniße Kenntniß zu geben, und das freundeydsgenößische Ersuchen zu stellen, daß sie das Oberamt Bremgarten beauftragen wolle, die Untersuchung an die Hand zu nehmen, die Betreffenden zur Verantwortung und Strafe zu ziehen, und der hiesigen Jäger-Commißion sein Urtheil zu communiciren.
