L. Stand Basel wegen Seidenfärber Wipf von Marthalen und seiner Tochter Anna Catharina.
Die Zuschrift des L. Standes Basel vom 31sten Decembris a. p., womit derselbe, in Beziehung auf seinen Erlaß vom 5ten Novembris, den Bericht des dasigen Stadtrats über  den, von dem Vater der Catharina Wipf von Marthalen bey Erhaltung des Aufenthalts in Basel hinterlegten Heimathschein, sowie über deßen zweyte Verehelichung übersendet, – wird der Commißion des Inneren in Originali zu Handen gestellt, um nunmehr in Folge bereits früher erhaltenen Auftrags, dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag über diesen Gegenstand zu hinterbringen.
