Einleitung zu Ausloosung des dritten Sechstheils des Großen Raths.
Es wurde (nach dem Antrag des Staatsraths) beschloßen, es solle am Ende der Sitzung des Großen Raths vom 1sten Junii die nicht lange dauernde Operation der Ausloosung des im kommenden Brachmonat zu erneuernden dritten Sechstheils des Großen Raths vorgenohmen werden. Da die Zahl der annoch zu Erneuernden im Gantzen 72. Glieder betrifft, und auch dieses Mahl wiederum wie bisher 20. in die Ausloosung fallen, – so werden die 16. ersten Nummern den Austritt bestimmen, zumahlen vier durch theils bereits geschehene, theils angekündigte Resignation der Herren Neeracher von Buchs, Schultheß von Stäfa und Baumann im Sihlwald, und durch sel. Absterben des Herren Schmid von Stadel erledigte Stellen im Mittel des Großen Raths in den dritten Sechstheil eingerechnet werden sollen; mithin sich die Zahl der Austritts-Nummeren um so viel verminderet.
