Berathung des Strafgesetzbuches.
Die Berathung über das Strafgesetzbuch wurde wieder vorgenommen, in den §. §. 72. bis 75. aber nichts abgeändert.  Im §. 76. wurden die zwey letzten Linien folgender Weise modificirt:
„Schärfung einer Geldstrafe oder des Verhalts angeordnet werden.“
Die folgenden bis und mit §. 80. sind unverändert genehmigt.
Im §. 81. wurde Linea 2. folgender Satz ausgelaßen: „entweder wegen Nichtanwendbarkeit körperlicher Züchtigung, oder auch mit Inbegriff dieser.“
In dem §. 82. soll noch die Bestimmung angehängt werden, „daß dem Richter überlaßen sey, äußere Veränderung von Oertlichkeiten mittelst Gebäudeabschleißungen u. d. gl. zu verfügen, um die Gegenstände ärgerlicher Erinnerung an Greuelthaten möglichst zu beseitigen.“
Die Redaction ist von der Kanzley in nächster Sitzung vorzulegen.
§. 83. Linea 2. wurde hinter Landesverweisung noch das Wort Gefängnißstrafe beygefügt, und endlich der §. 84. unverändert angenommen.
