Weitere Correspondenz mit dem L. Stand Schwytz betreffend den Kleinert in der Löhlismühle.
Da der Lobl. Stand Schwytz mittelst seiner Zuschrift vom 10ten hujus das dießeitige Schreiben vom 6ten, durch die Anzeige erwideret, daß Er den Löhlismühler Kleinert bereits befelchnet habe, mit Ende dieses Jah-  res das dortseitige Territorium auf immer zu verlaßen, daß aber über die eingeklagte Versammlung von Ruhestöreren in der Löhlismühle vom 30ten Septembris kein näheres Licht ertheilt werden könne, in soferne nicht bestimmtere Data zum Fundament dießfälliger Nachforschungen an die Hand gegeben werden, – so ist dem L. Stand Schwytz, unter Verdankung seiner dießfälligen Rükäußerungen, lt. Mißiven, zu rescribieren, daß man hießigen Orts auch nicht im Fall sey, dießfällige Specialitäten anzugeben, und sich daher, ohne auf weiteren Untersuch zu dringen, lediglich begnüge, den L. Stand Schwytz zu ersuchen, daß er, so lange der Kleinert noch in dortigem Gebiet zu verbleiben hat, ein genaues Aufsehen von Policey-wegen auf denselben, und auf allfällig bey ihm vor sich gehende Versammlungen, welche die Ruhe der Nachbarschaft gefährden könnten, halten laße.
