Instruction, betreffend die, von dem L. Stand Waadt verfügte übermäßige Licentgebühr.
In Genehmigung des Gutachtens und Projekts, welches die Diplomatische Commißion, in Folge Auftrags vom 25sten Hornung, unterm 14ten dieß, dem Kleinen Rathe wegen der, von dem L. Stand Waadt für die Fuhren festgesezten übermäßigen Licentgebühren auf das Übergewicht von 52. Centner hinterbringt, – wurde beschloßen, dem Großen Rathe auf nachstehenden Instructions-Artikel für die hießige Ehrengesandtschaft auf die nächste Gemeineydsgenößische Tagsatzung, anzutragen:  
Instruction.
Unterm 28sten Jenner überwies das hießige Kaufmännische Directorium dem Kleinen Rathe ein Schreiben der Kauffhausinspection zu Basel vom 10ten Jenner d. J., aus welchem, nebst seinen Beylaagen sich ergab, daß die Regierung des L. Cantons Waadt, durch ein Gesetz vom 7ten Junii 1805, auf das Übergewicht von 52. Centner, mit Innbegriff des Waagens, eine ganz unverhältnißmäßig hohe Licentgebühr gelegt hat, so das alle, die dortigen Landstraßen befahrenden Fuhren, welche das Gewicht von 52. Centner übersteigen, und bis auf das erlaubte Maximum von inclusive 64. Centner wiegen, dieser Licentgebühr unterworfen sind, die schon für das Übergewicht bis auf und mit 56. Centner, für jeden Centner, der die 52. übersteigt, auf jede Stunde Wegs 7 1/2. Rappen beträgt. Die Kauffhausinspection zu Basel fügt dieser Nachricht die Anzeige bey, daß sie, da diese Taxe wegen ihres ungewöhnlichen Mißverhältnißes, für das Commercium und das Fuhrwesen der anderen mitverbündeten Stände sehr drükend sey, von der höchsten Behörde ihres Cantons den Auftrag erhalten habe, sich über diesen Gegenstand mit den Kauffhaus-Directorien der übrigen Handlung treibenden L. Stände einzulaßen, und ihre dießfälligen Ansichten zu vernehmen; und bemerkt, daß ihres Erachtens diese Sache am füglichsten auf der nächstkünftigen gemeineydgenößischen Tagleistung [sic!] erörtert werden könnte, welches Befinden, von dem  hießigen Kaufmännischen Directorio in seiner Weisung an den Kleinen Rath unterstüzt wird. 
Über diesen Gegenstand wird die hießige Ehrengesandtschaft dahin instruiert: wenn derselbe von der Ehrengesandtschaft des L. Standes Basel, oder irgend eines andern Cantons in Anregung gebracht wird, die dießfällige Beschwerde, aus dem Gesichtspunkt des nachtheiligen Einflußes einer solchen unverhältnißmäßig starken Taxe für das allgemeine Commercium, auch im Namen des hießigen Standes auf angemeßene Weise zu unterstützen, und, wenn bey der dießfälligen Ersprachung auf die gemeinsamme Festsezung eines Maximum des Gewichts, über welches hinaus, mit oder ohne Taxe, kein Wagen beladen werden soll, angetragen würde, zu einer solchen allgemeinen Bestimmung Hand zu bieten, und sich deßhalben mit den übrigen Ehrengesandtschaften auf angemeßenen Fuß in Einverständniß zu sezen.
