Verordnung des L. Standes Teßin wegen dort errichteter Waag- und Kaufhäuser.
Das Kraisschreiben des Staatsraths des L. Cantons Teßin vom 30sten paßati, betreffend die Errichtung von Waag- und Kaufhäuseren in dortigem Canton, nämmlich in den Gemeinden Chiasso, Lugano, Bellinzona, Locarno, Magadino, Giornico, Airolo, auf dem St. Gotthard und zu Olivone, welche mit dem 11ten d. M. September in Thätigkeit tretten werden, wird abschriftlich, sammt einem gedruckten Exemplar der dießfälligen ausgedehnten Verordnung der dortigen Regierung vom 14ten paßati, dem L. Kaufmännischen Directorio zu nöthigem Gebrauch und allenfalls gutfindendem Bericht und Antrag an MHHerren und Oberen, zugestellt.
