Beschluß der Berathung über Aufstellung von zwey Instanzen in Criminalfällen.
In fortgesetzter Berathung über den Gesetzesentwurf zu zwey Instanzen in Criminalfällen, wurden die §§. 9−12. unverändert angenommen, die drey folgenden aber modificirt, wie nachstehend zu ersehen: 
§. 9. Wünscht indeßen das Amtsgericht über den einen oder andern Punct eine genauere Untersuchung, so wendet es sich an die Criminal-Commißion, welche dann dem Verhöramte die angemeßenen Aufträge ertheilen wird.
§. 10. Eine mündliche und öffentliche Anklage und Vertheidigung findet vor dem erstinstanzlichen Richter nicht Statt, sondern es hat dieser bloß auf die Acten hin sein Urtheil auszufällen.
§. 11. Das ausgesprochene Urtheil wird von dem Amtsgericht in allen Fällen ohne Ausnahme sammt den Acten an das Obergericht zu zweytinstanzlicher Aburtheilung übermacht.
§. 12. Sollte das Obergericht etwa über den einen oder andern Punct noch eine genauere Untersuchung wünschen, so richtet es sein dießfälliges Begehren durch die Criminal-Commißion an das Verhöramt.
§. 13. Vor dem Obergerichte findet der öffentliche Vortrag der bereits abgefaßten Anklage und Vertheidigung statt.
§. 14. Die Vollziehung der Urtheile geschieht nach den Bestimmungen der Procedur-Ordnung.
§. 15. In Fällen, wo der erstinstanzliche Richter findet, es könnte nach dem Inhalt der Strafgesetze Todesstrafe eintreten, hat er seiner Erkenntniß dahin zu  geben: „es könnte der Artikel ... des Strafgesetzbuches, welcher Todesstrafe ausspreche, auf den vorliegenden Fall Anwendung finden, und es sey desnahen der Gegenstand an das Obergericht zu Handen des verfaßungsmäßigen Malefizgerichtes zu überweisen.“ Wird dieses Erkenntniß von dem zweytinstanzlichen Richter bestätigt, so ist die Constituirung des Malefizgerichtes nach bisheriger Uebung zu veranstalten.
Sollte hingegen das Obergericht finden, daß der Fall nicht malefizisch sey, so solle derselbe wieder zu erstinstanzlicher Beurtheilung an das Amtsgericht zurückgewiesen werden.
Laut gefaßtem Beschluße soll nun dem HHerrn Oberamtmann Escher in Grüningen dieser Entwurf mit der Einladung zugestellt werden, daß er mit derjenigen Beförderung, welche die Sache an sich gestattet, die angemeßenen Abänderungen in allen hierauf bezüglichen Bestimmungen der Procedur-Ordnung sowohl, als auch den §.§. 13. 14 und 15., und etwa noch andern Artikeln des Strafgesetzbuches 1stem Theile bearbeite, und sodann seine Revision dem W. Präsidio der Lbl. Justiz-Commißion in die Hand lege, damit solche auf gleiche Weise, wie früher der ganze Entwurf des Gesetzbuches vorberathen, und der hohen Regierung zu dießfälligem Abschluße wieder vorgelegt werden könne. 
