Convocation und Behandlungs-Gegenstände des Großen Raths.
Auf geschehenen Anzug des Hohen Präsidii, wurde die Eröffnung der dießjährigen periodischen Wintersitzungen des Großen Raths auf Monntags den 14ten Christmonats festgesezt, und sollen die Einladungsschreiben (laut Mißiven) abgehen.
Die zu behandelnden Gegenstände sind, mit Vorbehalt allfählig noch späterhin beyzufügender, einstweilen die nachbenannten:  
1.) Wiederbesetzung durchs Loos aus der Candidatenliste, der durch se[liges] Absterben des Herren Leonhard Römer erledigten Stelle im Mittel des Großen Raths.
2.) Relation über die Verrichtungen der lezten, ordentlichen Gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Zürich, in Gemäßheit des sub 19ten Maji 1806. von dem Großen Rath emanierten Reglements über die Form der Relationen, und nach Anleitung des vorhandenen Abscheids.
3.) Prüfung der Staatsrechnung von Ao 1806, und Behandlung der in Verbindung hiermit von der Finanzcommißion allfählig weiters zu hinterbringenden Anträge.
4.) Weisung und Gesetzesvorschlag vom 15ten Augusti, betreffend die auf Ostern 1808., und nachher je von neun zu neun Jahren, um eben diese Zeit vorzunehmende Erneuerung des Verzeichnißes der Candidaten für den Großen Rath.
5.) Weisung und Gesetzesvorschlag vom 15ten Augusti, betreffend die Berichtigung der Zunftregister, rüksichtlich auf die seit Jahresfrist aus ihrer Zunft abwesenden Bürger.
6.) Weisung und Gesetzesvorschlag vom 13ten October, betreffend die Übertretung des Werbungsverbotes für nicht anerkannte Kriegsdienste fremder Mächte.
7.) Weisung und Gesetzesvorschlag vom 19ten November, betreffend eine Abänderung der zu leistenden Beyträge in die Montierungscaßa.
8.) Weisung und Gesetzesvorschlag (so noch nicht definitive vor Rath behan-  delt ist), betreffend die Veränderung zweyer §.§. des Gesetzes vom 31sten May 1804, in Ansehung des Niederlaßungsrechts Schweitzerischer und fremder Ansäßen, rüksichtlich der Heymathscheine, welche den Landesfremden in Zukonft abgeforderet werden sollen, und der Bürgschaftsscheine, welche ihnen überdieß abgeforderet werden können.
