Abweisung des Caspar Gujer ab dem Katzenrütihof in dem Gesuch um Bewilligung zu Benutzung der dem Zunftmeister Schintz abgekauften Lamprechtischen Handoehle.
Nach Anhörung des von der Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 4ten passati (in Folge Auftrags vom 27sten Aprill d. J.) hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Berichts, und in Genehmigung des Antrags derselben, betreffend das eingekommene Gesuch des Caspar Gujer ab dem Katzenrütihof, die Ao 1812. dem Herrn alt Zunftmeister Schin[t]z in hier abgekaufte Oehltrotte, welche derselbe mit dem Gewerb des Heinrich Lamprecht im Hard bey Regenstorf aus dem über den Lamprecht ergangenen Auffall bezogen, zum öffentlichen Gebrauch für Lohnarbeit benutzen zu dürfen, – hat der Kleine Rath den Caspar Gujer nach den wegen Benutzung dieser Handöhle [sic!] schon unterm 8ten December 1807. und 3ten Julii 1810. den Müller Flach von Dällikon und dem Zunftrichter Johannes Weiß daselbst gegebenen Abschlägen, da kein Bedürfniß zu Errichtung eines solchen neuen Gewerbs vorhanden ist, und die bestehenden Gewerbe dieser Art bereits sehr belastet und beschränkt sind, in diesem Gesuch gänzlich ab- und zu Ruhe gewiesen.  
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen des Petenten zugestellt.
