Credit-Eröffnung von 3000 Louis d’or dem HH[errn] Präsidenten der Tagsatzung.
Auf die von dem HHerrn Präsidenten der Tagsatzung mit Zuschrift vom 11ten d. M. gemachte Anzeige, daß die Hohe Tagsatzung die Anschaffung von 1500 bis 2000. Gewehren aus der K. K. Fabrik zu Brescia zu Bewaffnung der aus Frankreich zurückgekehrten Schweitzer-Truppen für nöthig erachtet, und der zu Besorgung dieses Geschäfts beauftragten Herren Landammann Zellweger und Oberst von Muralt ein Credit von 3000. Louis d’or eröffnet habe, deßen Betrag der hießige Stand auf Abrechnung seiner Geldcontingente vorzuschießen hätte, – wurde die Finanz-Commißion beauftragt, diese Summe zur Disposition  des HHerrn Präsidenten der Tagsatzung in Bereitschaft zu halten, als wovon dem letztern [laut Mißiven] rückantwortlich Anzeige zu machen ist.
