Vacante und wiederbesezte Artillerie-Compagnie.
Nach Anhörung des unterm 14ten May von der Militar-Commißion hinterbrachten Berichts, ist dem Herrn Martin Hirschgartner von hier die wegen erreichtem gesetzlichem Dienstentlaßungsalter und wegen anderwärts (nämmlich bey der Standeslegion) fortgesezt leistendem effectivem Dienst anverlangte Dimmißion von der Hauptmannsstelle der Compagnie No 1. der zweyten Artillerie-Reserve, unter beßter Hochobrigkeitlicher Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten Dienste, ertheilt, und aus dem zugleich hinterbrachten Vorschlag einhellig zu einem neuen Hauptmann der vacanten Compagnie gewählt worden:
Herr Oberlieutenant Heinrich Müller von Zürich.
Demselben ist ein Brevet, gleichwie der Militar-Commißion, dem Herrn Oberstlieutenant Hirzel im Garten, und dem Herrn Althauptmann Hirschgartner die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
