Bericht an Lobl. Stand Basel, wegen des requirierten Heinrich Ottiker von Kempten, Gemeinde Wetzikon.
Auf den (in Folge erhaltenen Auftrags vom 2ten Februar) von Herren Unterstatthalter Hirzel unterm 5ten dieß eingesandten Amtsbericht, daß er auf die eingezogenen Erkundigungen erfahren habe, daß der von der Regierung des L. Standes Basel, zum Behuf der Untersuchung eines Contrebande-Handels requirierte Heinrich Ottiker von Kempten  wirklich vor einigen Jahren sich nach Basel begeben, seitdem aber sich nie mehr weder in Kempten, noch sonst in der Pfarrgemeinde Wetzikon gezeigt habe, und auch niemand von seinem gegenwärtigen Aufenthalt etwas wißen wolle, – wird hievon der gedachten Regierung (laut Mißiven) Anzeige gegeben; mit dem Beyfügen, daß übrigens Anstalten getroffen seyen, daß der Ottiker auf Betretten zu Handen derselben arretiert werde.
