Beschluß, betreffend die Marschroute und Verpflegung der die Eydsgenößische Central-Militärschule in Thun obligatorisch besuchenden Militärs aus hiesigem Kanton.
Folgendes ist der Hauptinhalt des von der L. Militär-Commißion unter gestrigem Datum hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die Marschroute und Verpflegung des die Eydsgenößische Central-Militärschule in Thun obligatorisch besuchenden Militärs aus hiesigem Kanton:
„In Genehmigung der von der hiesigen Militär-Commißion auf die Bahn gebrachten Gedanken, habe die Eydsgenößische Militäraufsichtsbehörde durch ihr Kreisschreiben vom 29sten passati, sämmtlichen Artillerie liefernden Ständen unter ausführlicher Darstellung der wichtigen Gründe, welche eine ungleichförmige Behandlungsart nicht einmal zuzulaßen scheinen, zu Einführung eines höchst wünschenswerthen und für das allgemeine und besondere Intereße ersprießlichen Gleichförmigkeit, auf nachstehende Entschädigung für Sold und Verpflegung angetragen:
Da nähmlich alle die Schule besuchenden Militärs sich zu gleichem Zwecke besammeln, so scheine in dieser Beziehung eine einfache Abtheilung aller Militärs in zwey Claßen ohne Ansehung ih- res Grades am paßendsten, nähmlich in diejenige der Oberofficiers und Unterofficiers. Für erstere werde als zu Bestreitung der nothwendigsten Bedürfniße eine tägliche Besoldung von 35. Batzen hinreichend, und für letztere, welche casernirt werden, eine solche von 9. Bz[en]. genügend angesehen. Da bereits durch die thätige Vorsorge der Direction der Militärschule in Thun die billigsten Accorde sowohl für Tisch und Logement der Herren Officiere, sowie für Brod und Fleischlieferungen an die Unterofficiere, geschloßen worden, so dörfe gewiß der vorgeschlagene Modus um so unbedenklicher angenommen werden: einzig müße die Bestimmung einer allfällig nöthig zu erachtenden angemeßenen Zulage für die Reisetaxe den betreffenden Ständen anheimgestellt bleiben.
Nach sorgfältiger Prüfung und Berathung des von der Aufsichtsbehörde eingelangten Schreibens, hat die Militär-Commißion sowohl die von ihr selbst früher schon als vortheilhaft angesehene Abtheilung in zwey Claßen ohne Rangsberücksichtigung, als auch die angetragene Bezahlungs-Scala sehr zweckmäßig befunden, daher sie unmaaßgeblich darauf antrage, daß dem gemachten Vor-  schlag in seiner gedoppelten Beziehung die hierseitige Beystimmung ertheilt werden möchte.
Wenn dann aber unbestrittene Wahrheit sey, daß mit oberwähnter sehr mäßigen Besoldung weder Oberofficiers noch Unterofficiers auf der Reise anständig und dennoch bescheiden verpflegt werden könnten, so achte die Militär-Commißion auch Ihres Orts eine etwelche Zulage für die acht nachstehender Maaßen eingerichteten Marschtaxe, wovon die respectiven Kriegsräthe der hohen Stände Aargau und Bern, durch deren Gebiet das hiesige Detaschement marschiren muß, zu berichten sind, unumgänglich nothwendig, und trage daher unmaaßgeblich darauf an, daß die tägliche Zulage für einen Oberofficier auf 10. Bz[en]. festgesetzt werde.
Die Stationen, des von einem mit ausführlichen Instructionen versehenen Oberofficier befehligten Detaschements wären folgende:
Den 1sten Tag 	Mittags in Baden
				Nachts in Lenzburg.
Den 2ten Tag	Mittags in Rotherich.
				Nachts im Langenthal.
Den 3ten Tag	Mittags in Burgdorf.
				Nachts in Welchlingen.
Den 4ten Tag nach Thun.
Diese nähmliche Marschroute wäre  alsdann auch auf der Rückreise, jedoch nur mit dem Unterscheid zu befolgen, daß dannzumal das Detaschement an denjenigen Orten über Mittag bleiben würde, in welchen es auf der Hinreise übernachtet, und so umgekehrt zu übernachten hätte, wo es auf dieser über Mittag verblieben.
Die Comptabilität wäre einem der Hauptleute, und zwar dem Herrn Hauptmann Schännis unter persönlicher Responsabilität zu übertragen, und demselben die laut nachstehendem Conspect bedörfenden Gelder in verhältnißmäßigen Summen aus der Militär-Caßa durch das Mittel des Herrn Oberst und Artillerie-Inspector Hirzel abzureichen.“
Dem Bericht fügt die L. Militär-Commißion folgenden Conspect bey:
Betrag der Unkosten für die, die Eydsgenößische Militär-Schule in Thun dieß Jahr obligatorisch besuchenden Militärs aus hiesigem Kanton:
3. Artillerie-Officiere in 56. Tagen zu 35. Bz[en].	Frk[en]. 	588. Bz[en]. –.
2. Train-Officiere in 28. Tagen 	    "	  196.    "       . –.
5. Officiere für 8. Reisetage à 45. Bz[en].	    "	  180.    "       . –.
14. Artillerie-Unterofficiere in 56. Tagen à 9. Bz[en].	    "	  705. 6.
6. Train-Unterofficiere in 28. Tagen à 9. Bz[en].	    "	  151. 2.
			Frk[en].1820. 8.  
Transport.				Frk[en].1820. 8.
20. Unterofficieren 8. Reisetag à 17. Batzen		    "         272. –.
ein 2. spänniger Wagen in beyden Malen		    "         196. –.	
			Frk[en]. 2288. 8.
Der Kleine Rath hat diese sorgfältigen Einleitungen der Lobl. Militär-Commißion und die Besoldungsvorschläge mit beßtem Dank für ihre dießfälligen Bemühungen, genehmiget, indem Hochderselbe beyde den Umständen ganz angemeßen findet, und der gedachten Commißion überlaßen, die bemerkten Kosten des Unterrichts der hiesigen, die Centralmilitärschule in Thun obligatorisch besuchenden Individuen zu bestreiten und in die Rechnung gegen die Lobl. Finanz-Commißion aufzunehmen; so wie dann die Militär-Commißion auch nach ihrem Antrag die nöthige Anzeige an die Kriegsräthe von Bern und Aargau gelangen zu laßen sich bemühen wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär- und der L. Finanz-Commißion zugefertigt. 
