Catharina Neef von Wattwyl will ihre Paternitätsklage gegen Heinrich Zuppinger aus dem Fischenthal nicht weiter gerichtlich verfolgen.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen berichtet mit Zuschrift d. d. 12ten hujus, daß sich Catharina Neef von Wattwyl, wegen neulichst erfolgtem Tode ihres außerehelich gebornen Kindes, entschloßen habe, ihre Paternitätsklage gegen Heinrich Zuppinger aus dem Fischenthal nicht weiter gerichtlich zu verfolgen.
Diese Anzeige wird laut Mißiven verdankt, und dem L. Ehegericht durch einen Protocolls-Extract communicirt.
