Fortgesetzte Berichte und Beschlüße der Tagsatzung über das rühmliche Benehmen der Schweizer-Regimenter in Frankreich.
Die Hohe Tagsatzung mittheilt mit ihrem Schreiben vom 21sten Aprill, weitere Berichte über das rühmliche und standhafte Benehmen der sich selbst überlaßenen Unterofficiers und Soldaten der vier Schweizer-Regimenter in Frankreich, und verbindet damit die Communication nachstehender, neuerdings gefaßter Beschlüße:
1.) So wie ein Transport dieser wackeren Militairs in Solothurn auf dem Depot angelangt, soll derselbe einen halben Monatslohn als Gratification erhalten.
2.) Der Officier, welcher mit der Organisation dieser Corps in Solothurn beauftragt ist, soll jeweilen bey der Auskunft eines Detaschements solches inspicieren, und dafür sorgen, daß dieser Mannschaft die fehlenden Kleidungsstücke gegeben, und die mangelhaften ergänzt werden.
3.) Die vereinigte Diplomatische und militarische Commißion wird der Tagsatzung einen ferneren Vorschlag eingeben, auf was für eine Art den Officiers und Soldaten ein ehrenvolles bleibendes Zeichen des Danks des Vaterlandes gegeben werden könne.
Diese Berichte und Beschlüße sind zwar von dem Kleinen Rath mit besonderem Vergnügen angehört, aber keiner Verfügung bedürftig erachtet worden.
