Erneuerung der Zunftausschüße der Stadt Zürich.
Es hat der Kleine Rath aus einem von dem Lobl. Oberamte Zürich sub dato 10ten hujus, unter Einbegleitung der Verbalproceße, erstatteten Berichtes über die gesetzliche Erneuerung der in das Wahlcollegium der Stadt Zürich gewählten Zunftausschüße, ersehen, daß die früher gewählten wieder bestätigt, nur auf den Zünften Zum Weggen und Kameel, auf ersterer Herr Stadtschreiber Heinrich  Hofmeister an die Stelle des Herrn Alt-Gerichtsschreibers von Orell, und auf der andern, für den verstorbenen Herrn Obmann Martin Däniker, Herr Oberrichter Heinrich von Orell gewählt worden.
Da nun zwar, laut diesen Verbal-Proceßen und dem Amtsberichte, die wenigern Zünfte in absoluter Mehrheit ihrer eingeschriebenen Mitglieder versammelt gewesen, allein das Gesetz vom 14ten July 1816., betreffend die Organisation des Stadtrathes Zürich, bey Bestimmung der Wahlformen von keiner absoluten Mehrheit spricht und auch gegen diese Wahlverhandlungen der Zünfte keine Einsprache geschehen, so haben UHHerren und Obern dieselben genehmigt, wovon dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes Kenntniß gegeben wird.
Uebrigens wurden bey dieser Berathung verschiedene Bemerkungen in Bezug auf die Zunfteinschreibung aller Bürger, ferner über das für den Zutritt zu diesen Verhandlungen erforderliche Alter, und endlich über die allfällige Zweckmäßigkeit der Bedingung einer absoluten Mehrheit der Zünfter für die Wahlen, gemacht, und der Lobl. Commißion des Innern zu kluger Prüfung und Einbringung  eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
