Gemeindrathswahlen im Amtsbezirk Embrach.
Nachdem das Oberamt Embrach, in Gemäßheit hierseitigen Auftrags vom 27. Juny, in dortiger Gemeinde eine zweyte Versammlung zum Behuf der periodischen Gemeindrathswahlen abhalten laßen, übersendet dasselbe mit Begleitschreiben vom 29. v. M. das Nahmensverzeichniß sämtlicher bey den dießjährigen Wahlen in dortigem Amtsbezirk theils bestätigten, theils neugewählten Gemeindrathsglieder. Da gegen die  dießfälligen Wahlhandlungen von keiner Seite Einsprache erhoben worden ist, so hat der Kleine Rath selbige gutgeheißen und das Oberamt Embrach hiervon in Kenntniß zu setzen beschloßen.  
