Für Jacob Huber von Hirzel wird zum Behuf einer Erwerbung von Grundstücken in der Gemeinde Spiez, Kantons Bern, eine Gegenrechtserklärung der hiesigen Regierung verlangt.
Wie das Oberamt Wädenschweil mit Zuschrift vom 19ten dieß berichtet, hat ein gewißer Jacob Huber aus dem Hirzel in der Gemeinde Spiez, Kantons Bern, wo er schon seit geraumer Zeit sich aufhält, theils durch Heirath, theils durch Kauf, einige Liegenschaften erworben, die ihm aber nicht gerichtlich zugefertigt werden dürfen, bis er eine Gegenrechtserklärung der hiesigen Regierung beybringen kann, dahin gehend, daß den Angehörigen des Kantons Bern die Erwerbung von Grundeigenthum auf hierseitigem Gebiete gestattet sey. Genanntes Oberamt, welches  durch den Gemeindrath von Hirzel um eine solche Reciprocitätszusicherung angegangen worden, wünscht nun zu vernehmen, ob und unter welchen Formen für den Huber ein solches Actenstück ausgestellt werden dürfe. 
Nachdem der Kleine Rath von dem Verehrlichen Präsidio der Commißion des Innern die mündliche Auskunft erhalten, daß schon häufig von der Staatskanzley mit seiner Zustimmung hierseitigen Angehörigen, die sich in andern Kantonen niedergelaßen, auf ihr Ansuchen solche Gegenrechtsbescheinigungen, hinsichtlich der Niederlaßung sowohl, als der Betreibung von Gewerben, ausgestellt worden seyen: so wurde beschloßen, auch für den gegenwärtigen Fall durch die Staatskanzley eine solche Reciprocitätserklärung ausfertigen zu laßen, in dem Sinne nähmlich, daß den Angehörigen derjenigen Kantone, welche den hiesigen Angehörigen freye Niederlaßung und Erwerbung von Liegenschaften gestatten, auch hierseits bewilligt werde, nach den bestehenden Gesetzen sich niederzulaßen und Grundstücke an sich zu bringen. 
Diese (den Urkunden der Staatskanzley einverleibte) Erklärung wird dem Oberamt Wädenschweil zu Handen  des Gemeindraths von Hirzel zugestellt.     
