Das Geschäft wegen der Buße in Hinsicht verspäteter Steuer-Einsendung der Stadt Winterthur wird an die Commißion der Administrativen Streitigkeiten gewiesen.
Nachdem der Kleine Rath in seiner heutigen Sitzung sowohl die ihm (in Folge Auftrags vom 31sten Merz) hinterbrachte Weisung der Finanzcommißion vom 6ten Aprill, betreffend die Vorstellungen des Stadtraths von Winterthur, in Bezug auf den Beschluß des Kleinen Raths vom 13ten Merz, in Ansehung der an die Gemeinde Winterthur nachgefordereten Buße von 5. pr. C. der dortigen Rata an die lezte Kriegssteuer, – als auch das seither eingekommene dießfällige Vorstellungsschreiben des Herren Gemeind-  ammann Schellenberg von Winterthur vom 11ten hujus, – in sorgfältige Berathung genohmen, – ist erkennt worden:
1. Der frühere Beschluß vom 13ten Merz, und die durch denselben im Allgemeinen bestimmte Zahlungsverpflichtung, wird neuerdings als Hauptgrundsatz für die Behandlung dieser Angelegenheit festgesezt.
2. Da aus den eingegangenen Vorstellungen und Verantwortungen kein genugsammes Licht über das gegenseitige Verhältniß der mehreren oder minderen Fehlbarkeit der Behörden in Winterthur, sich ergiebt, – so wird Herr Bezirksstatthalter Steiner denselben den gegenwertigen Beschluß notificieren, und ihnen die Weisung ertheilen, falls sie sich über die Zahlungsverpflichtung nicht selbst unter sich verstehen könnten, dießfalls an die Commißion der Administrativen  Streitigkeiten zu recurrieren.
3. Diese Commißion wird die Partheyen entweder gütlich vergleichen, oder unerhältlichen Falls auf das oben (§. 1.) bestimmte Principium hin rechtlich absprechen, worbey nach dem gesetzlichen Pfad die Appellation an die Regierung vorbehalten bleibt.  
4. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion der Administrativen  Streitigkeiten und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur zu Handen gestellt.
