Wahl des Junker Oberrichter Hartmann Escher zum Mitglied der Advocatur-Commißion.
Das L. Obergericht macht dem Kleinen Rathe mit Zuschrift d. d. 28sten passati die Anzeige, daß es an die Stelle des, das Obmannamt antretenden Herrn Alt-Oberrichter Scheuchzer, den Junker Oberrichter Hartmann Escher aus seinem Gremio zum Mitgliede der Advocatur-Commißion gewählt habe. Hievon wird der Löbl. Advocatur-Commißion Kenntniß gegeben, und dem Tribunale der Empfang seiner Mittheilung laut Mißiven bescheint.
