Beschluß, wegen des Dispositionsrechts über die beyden Borde des Fröschengrabens, und über das Begehren von Errichtung von Schöpfen in demselben.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des von der vereinigten Waßerbau-Polizey-Commißion und Cantons-Polizey-Commißion unterm 11ten dieß, (in Folge der Aufträge vom 22sten passati und 3ten dieß) auf das Fundament vorgenohmener genauer Un-  tersuchungen hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens über das von dem hießigen L. Stadtrath an die L. Spitthalpflege gemachte und von derselben der Hohen Regierung mit Bitte um geneigte Anweisung zum Verhalt, einberichtete Ansuchen um Anerkennung seines – des Stadtraths – Dispositiv-Rechts über die dem Spitthal lehenzinspflichtigen beyden Borde des Fröschengrabens zum Behuf der bevorstehenden Arbeiten an demselben und zu Erbauung von Schöpfen auf beyden Seiten des abgebrochenen Augustiner-Bollwerks, – welches Verlangen des L. Stadtrath auch noch selbst schriftlich, in Begleit eines Plans über die zu errichtenden Schöpfe, unterstüzt hat, und nach sorgfältiger Berathung über die Beschaffenheit und Verhältniße des in der Frage liegenden Bodens, beschließt (theils einmüthig, theils mit Mehrheit):
1.) Da der Fröschengraben mit seinen beyden Ufern, und zwar leztere von da an, wo sie nicht zufolge der Aussteurungsurkunde bestimmtes Stadteigenthumm sind, nämmlich vom Kappelerhof an, als Reichsboden zu taxieren ist, und zu Höheren polizeylichen Zwecken und Entwürfen dienet, deren Anordnung und Leitung der Landesregierung zustehet, – so behaltet sich hochdieselbe als oberste Polizeybehörde  das Dispositionsrecht über den gedachten, als Reichsboden qualificierten Bezirk der beyden Ufer des Fröschengrabens vor; wobey aber der Cantons-Hospitthal rücksichtlich seiner daherigen jährlichen Nutzungen, ferner in den dießfalls seit Ao 1798 bestandenen Verhältnißen bleibt, die hiermit Hochobrigkeitlich bestätiget sind; mit Vorbehalt derjenigen Eröffnungen, welche die Hohe Regierung hinsichtlich der Reglierung dieser Nutzungen etwa in der Folge der L. Spitthalpflege zu machen sich bewogen finden möchte.
2.) In Anwendung dieses, der Landesregierung zustehenden Dispositions-Rechtes, und da aus höheren polizeylichen Rüksichten und zu Vermeidung der nachtheiligsten Folgen, keine Schöpfe auf den beyden Borden des Fröschengrabens zugegeben werden können, kann auch die Erbauung von Schöpfen in demselben zu beyden Seiten des abgebrochenen Augustiner-Bollwerks nicht gestattet werden.
3.) Der L. Stadtrath ist eingeladen, die Arbeiten am oberen Theile des Fröschengrabens nach derjenigen Anleitung auszuführen, welche demselben von der Waßerbaupolizey-Commißion  ertheilt werden wird, und sich somit besonders auch hinsichtlich der Ausdehnung der Landveste, auf welche die zu erbauende Brücke beym ehemaligen Augustinerthor zu liegen kommen soll, nach den Anordnungen derselben zu richten, und sich darüber mit dieser Regierungs-Commißion ins Einverständniß zu setzen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Waßerbau-Polizey-Commißion, dem L. Stadtrath und der L. Spitthalpflege zu Handen gestellt.
