Obergerichtliche Strafsentenzen über 4. Hebräer, Simon Moser, Simon Philipp, Jacob Meyer, Moses Levy, und über Johannes Sulzer von Winterthur, und Jacob Welti von Elgg.
Die von dem Obergericht unterm gestrigen Dato theils über die vier Hebräer:
Simon Moses von Reinbach bey Fürth im Heßendarmstättischen; Simon Philipp von Naretsch in England;
Jacob Meyer von Steinach an der Saale; und
Moses Levy von Amsterdam; wegen des am 24sten Julii d. J. in dem Hause des Zunftrichter Joachim Wezstein von Oberschneit bey Elgg verübt wordenen, beträchtlichen Gelddiebstahls; – theils über den Wachtmeister Johannes Sulzer, Schloßer von Winterthur,  und Caporal Jacob Welti von Elgg, wegen Extorsion zweyer Obligationen, ausgefällten Strafsentenzen, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion zur Veranstaltung der gehörigen Execution überwiesen; auch sollen (laut Mißiven) die Signalements der lebenslänglich aus der Eydsgenoßenschaft verwiesenen vier Hebräer den sämmtlichen Lob[lichen] Ständen mitgetheilt werden.
