Beschluß zu Einleitung der Huldigung der jungen Mannschaft und der Censur und Vervollständigung des Großen Raths.
Da die Commißion des Innern, in Folge erhaltenen Auftrags, bey Herannahung der durch die  Gesetze vom 17ten December 1806. und 23sten May 1810. einerseits zu der alle zwey Jahre vorzunehmenden Huldigung der succeßiv heranwachsenden jungen Mannschaft, und anderseits zu Censur und Vervollständigung des Großen Rathes bestimmten Jahrestermine, die dießfalls nöthigen einleitenden Maaßregeln in Berathung zu nehmen, – ihr Gutachten über diesen Gegenstand dem Kleinen Rathe unterm 20sten dieß hinterbringt, – so wurde beschloßen:
1.) Die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter sind angewiesen, von den Pfarrämteren ihrer respectiven Bezirksabtheilungen die auf Fundament der Kirchen- und Gemeindsbücher verfaßten Verzeichniße derjenigen Bürger einzuziehen, welche als nachgewachsene junge Leute oder zurückgekommene und neue Bürger im Fall sind, den Eyd zu leisten, und darauf diesen gesetzlichen Actus in der zweyten Woche des Monats Merz, nach Anleitung des Gesetzes, in den dazu schicklich befundenen Localen anzuordnen und in Ausübung zu setzen.
2.) Zum Behuf der anzuordnenden Censur und Vervollständigung des Großen Rathes, werden die Herren Bezirks- und Unterstatthalter dem Kleinen Rathe die  revidierten Verzeichniße der Zunftpräsidenten ihrer Bezirksabtheilungen in der zweyten Hälfte des künftigen Februars einsenden, und denselben bey allfählig eingetrettenen Vacanzen einen dreyfachen Vorschlag zu Wiederbesetzung der erledigten Stellen beylegen, damit diese Verzeichniße gesetzmäßig berichtiget und ergänzt werden, und dann mit der Aufforderung an die Herren Statthalter zurückgehen können, daß dieselben die nöthigen Anordnungen zu Convocation der Zünfte auf den 4ten Aprill, als den 2ten Sonntag vor Ostern, treffen, welche theils die allfählig erledigten Stellen der in den Großen Rath directe gewählten Mitglieder wieder besetzen, theils den gesetzlichen Censur-Act ausüben sollen.
Zu dem Ende wird auch HHerr Staatsschreiber Lavater ersucht, der Hohen Regierung auf den besagten Zeitpunkt das Verzeichniß der unter den directe gewählten Gliederen des Großen Rathes sich ergebenen Vacanzen vorzulegen.
