Schuldenliquidation der ehemahligen Reichsstadt Lindau.
Da der Herr Landammann der Schweiz mit seiner Zuschrift vom 19ten d. M. die Anzeige macht, daß er in Folge der hierseitigen Mittheilung vom 15ten d. M., dem Herrn Präsident J. Rudolf Sulzer in Winterthur die nöthigen Vollmachten und Aufträge ertheilt habe, um im Namen des Landammanns der Schweiz die Liquidierung der Capitalien und Intereßen, welche die Schweizerische Liquidations-Maßa an die ehemahlige Reichsstadt Lindau zu forderen hat, zu besorgen, – so wurde für nöthig erachtet, die sintdem in Absicht auf diese Schulden-Liquidations-Angelegenheit von der Königlich-Bayerischen Special-Schulden-Liquidations-Commißion eingekommenen zwey gleichlautenden Schreiben an das hießige Seckelamt und Obmannamt, da dieselben sehr auf Beförderung des Geschäfts dringen, zu Gewinnung der Zeit, dem Herrn Präsident  Sulzer directe und in originali mitzutheilen, und solches dem Herrn Landammann der Schweiz (laut Mißiven) anzuzeigen.
