Antwort an den L. Stand Schwytz, wegen der der Gemeinde Richterschweil zu besorgen obligenden Streke Straß nach Wollrau.
Der Regierung des L. Standes Schwytz ist auf ihre Recharge vom 30sten passati, betreffend die laut hierseitiger Antwort an jene Regierung vom 13ten Aprill dem Straßendepartement aufgetragenen, aber noch nicht getroffenen Einleitungen, wegen der der Gemeinde Richterschweil zu besorgen obligenden Strecke Straß  nach Wollerau, – zu rescribieren: „Dieser Gegenstand sey keineswegs in Vergeßenheit gerathen. Eine von der Gemeinde Richterschweil eingekommene Petition um Unterstützung habe eine dießfällige Commißionaluntersuchung veranlaßt, und der Kleine Rath werde sich in kurzem im Fall befinden, auf den daher ihm zu erstattenden Rapport hin einen Beschluß zu faßen.“
