Anzeige der Regierung von Luzern, daß der Stand Schwytz die Bezahlung der Prozeßkosten für Justification verschiedener Individuen der Gaunerbande, welche auf dortigem Gebiethe die größten Verbrechen begangen, verweigere.
Mit einem vom 7ten passati datirten Schreiben macht die Regierung des Lbl. Standes Luzern den wegen des Gauner-Prozeßes concordirenden Ständen die Anzeige, daß der Lbl. Stand Schwytz sich beharrlich weigere, die Prozeß- und Unterhaltungskosten, welche durch die an seiner Stelle zu Luzern ausgeübte Judicatur über Leodegar Arnold, Jacobea Labri, Peter Leonz Huber, Verena Wagner, und Johann Wendel, jünger, ergangen, zu vergüten, unter dem Vorwande, daß er an allen dießfälligen Verhandlungen und Conferenzbeschlüßen  keinen Antheil genommen.
Diese Kosten betragen im Ganzen nicht mehr als Frk[en]. 410. 8. Btz[en]. 6. Rpp[en]. und als Verköstigung in der Strafanstalt werde nicht mehr als 40. Frk[en]. Jahrgeld auf den Kopf verrechnet; auch sey bereits eines dieser Individuen mit Tod abgegangen. Wenn nun aber diese Kostenerstattung von Schwytz unerhältlich sey, so bleibe dem Stande Luzern nichts andres übrig, als sich unter Beziehung auf den Conferenzbeschluß vom 11ten August d. J., Abschnitt III. §. 6. deßhalb an die concordirenden Stände zu halten.
Nach Anhörung dieses Schreibens und eines von dem Staatsrathe hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 16. hujus, haben UHHerren und Obern beschloßen, an die Regierung des Lbl. Standes Schwytz unmittelbar ein dießfälliges Vorstellungsschreiben laut Mißiven zu erlaßen, und derselben unter Bemerkung, daß die benannten Justificirten die größten Verbrechen auf ihrem Gebiethe verübt haben, mithin ihre Bestrafung und Unschädlichmachung allernächst dem dortigen Kanton zum Vortheil gereiche, zu Gemüthe zu führen, wie gerecht die Erwartung seye, daß er sich einer so mäßigen Theilnahme an diesen für allgemeine Sicherheit gebrachten Opfern nicht entziehe, und wie unbillig es wäre, dem Stande Luzern,  welcher in seinem Gemeinsinne so vieles geleistet habe, allzuviel aufbürden zu wollen.
Von dieser an Schwytz erlaßenen Vorstellung wird der Regierung zu Luzern, ohne einstweilen weiter über ihr obbemeldtes Schreiben vom 7ten passati einzutreten, mit kurzem Begleite abschriftlich Kenntniß gegeben, und zwar hauptsächlich auch in Rücksicht auf eine darin enthaltene beyläufige Äußerung, daß der hiesige Stand alles dasjenige in vollem Maße abgetragen habe, wozu er sich auf den verschiedenen Conferenzen verpflichtet.
