Abgeschlagenes Lotteriebegehren für Josua Walder von Hombrechtikon.
Auf die Bitte des Gemeindraths von Hombrechtikon vom 12ten dieß, daß dem dortigen Gemeindsbürger Josua Walder gestattet werden möchte, verschiedene Effecten und Waaren zum Beßten seiner zahlreichen Haushaltung, auf dem nächsten Stäfner-Jahrmarkt, den 29sten d. M. durch eine Lotterie loszuschlagen, – soll dem gedachten Gemeindrath durch den Herren Unterstatthalter Kaufmann angezeigt werden, daß die Regierung keinerlei solche Lotterien bewillige, und deßwegen auch in das vorerwähnte Begehren nicht eingetreten werden könne.
