Einleitung zur Wiederbesetzung der Oberstenstelle des Succurs-Regiments.
Der L. Militar-Commißion wird von der heute dem HHerrn Rathsherr Jacob Christoph Ziegler durch den Kleinen Rath ertheil-  ten, mit dem kräftigsten und beßtverdienten Dank für die in dem Verhältniß der Stelle eines Obersten des Succurs-Regiments geleisteten vortrefflichen Dienste, verbundenen Entlaßung von derselben Kenntniß gegeben, und Wohldieselbe anbey ersucht, mit Beförderung den gesetzlichen dreyfachen Vorschlag für die Wiederbesetzung dieser Stelle abzufaßen und zu hinterbringen, damit MHochgeachten HHerren und Oberen – auf das Fundament dieses Vorschlags zur Wiederbesetzung dieser wichtigen Stelle durch das Scrutinium schreiten können, gleichwie solches auch in dem früheren Fall vom 3ten Jenner 1804. geschehen ist.
