Instruction für die hießige Ehrengesandtschaft, wegen Aufhebung der noch bestehenden Eydsgenößischen Zölle auf ausländische Kaufmannswaaren.
Das von dem L. Directorio der Kaufmannschaft in hier unterm 4ten dieß, auf eine dießfällige Zuschrift des L. Kaufmännischen Directoriums in St. Gallen, eingegebene Schreiben, worinn die Gründe der Wünschbarkeit der Abschaffung der, zufolge des vorjährigen Tagsatzungsbeschlußes auf die Einfuhr vieler ausländischen Kaufmannswaaren gelegten Zölle entwickelt, und die hießige Regierung ersucht wird, diesen Gegenstand in schicklich findendem Zeitpunkte bey der Hohen Tagsatzung in Anregung bringen, und auf die Abschaffung dieser Zölle antragen zu laßen, – wird der hießigen Hohen Ehrengesandtschaft in die Hände gelegt; mit dem Ersuchen, dieses Geschäft bey der ersten Gelegenheit, wo es ohne Abbruch der obwaltenden wichtigen Geschäfte geschehen kann, der Tagsatzung anhängig zu machen, und aus den, in dem mitfolgenden Schreiben des L. Kaufmännischen Directorii aufgestellten Gründen, und da die bemerkten Zölle in allen unseren Umgebungen nicht mehr bezahlt werden, mithin dadurch der dießeitige Handel um so mehr gehemmt wird, für  die Aufhebung der erwähnten Zölle, und der in Verbindung mit denselben noch bestehenden Einrichtungen, zu votieren.
