Bewillkommungs-Compliment bey dem Französischen Gesandten in Bern.
Bey Anlaß der Instructions-Berathung wurde, in Gemäßheit des gutächtlichen Antrags der Diplomatischen Commißion, beschloßen, es solle die Gelegenheit der Gesandtschaftsreise nach Freyburg benuzt werden, um während der Durchreise durch Bern, oder, falls die K. K. Französische Gesandtschaft nicht mehr allda sollte angetroffen werden, in Freyburg selbst, gegen den neu eingetroffenen K. K. Französischen Gesandten  bey der Eydsgenoßenschaft, Herren von Talleyrand, ein angemeßenes Bewillkommungs-Compliment namens des hießigen Standes abzulegen, gleichwie solches seiner Zeit von einigen anderen Lobl. Ständen durch eigens verordnete Deputationen geschehen ist.
Zu diesem Ende hin wird die gegenwärtige Erkanntnuß in die Hand der Ehrengesandtschaft gelegt. Auch ist dem Lobl. Stand Schaffhausen, welcher bereits unterm 30sten Decembris v. J. eine dießfällige Einfrage an den hießigen Stand erlaßen hat, nunmehro (in Folge der ihm bereits unterm 5ten Jenner a. c. gegebenen Zusicherung) nach Innhalt der Mißiven vertrauliche Kenntniß von dieser Verfügung gegeben worden.
