Hauptmann der 2ten Reserve im 3ten Quartier des 3ten Kreises.
Auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 2ten December, ist dem Herren Statthalter Hirzel von Wetzikon, als einer, von Amts wegen, gesezlich vom Militardienst liberierten Person, die Entlaßung von der ihme seiner Zeit aufgetragenen Hauptmannsstelle der 3ten Stammcompagnie der 2ten Infanterie-Reserve im 3ten Quartier des 3ten Militarkraises, unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt, und aus dem gesezlich hinterbrachten dreyfachen Vorschlag einmüthig zu einem neuen Hauptmann der vacanten Compagnie erwählt worden:
Herr Zunftgerichtspräsident und Cantonsrath Hs: Heinrich Hotz von Oberhittnau.
Hierüber ist der Militarcommißion und dem Herren Quartierhauptmann Weber von Wezikon eine Erkanntnuß, und dem neuerwählten Herren Hauptmann ein Brevet zuzustellen. 
