Gewohnte Canzleyberichte der Militar-Commißion, Justiz-Commißion, Finanz-Commißion, und Commißion des Inneren.
Die seit dem Ende des verfloßenen Jahrs in dem Protefeuille des Hohen Präsidii gelegenen, in Folge des Canzleyreglement vom 18ten Jenner 1806. eingegebenen, gewohnten Berichte der Militar-Commißion, der Justiz-Commißion, der Finanzcommißion, und der Commißion des Inneren, über den Zustand Ihrer Canzleyen im Jahr 1813. und das Bedürfniß derselben für das Jahr 1814., – wurden, da sie beym damahligen Drang der Umstände nicht vorgenohmen werden konnten, und nunmehro (nachdem die Frage über die Eydsgenößische Canzley, und deren Verhältniße zu dem Vorort entschieden seyn wird) ver-  schiedene veränderte Einrichtungen im Canzleywesen des hießigen Standes erforderlich seyn werden, – einstweilen von dem Hohen Präsidio der Canzley zurückgegeben, um sie ad acta zu legen, und deßen in dem Protocoll gebührende Erwähnung zu thun.
