Waßerrechtsbewilligung für die Gebrüder Huber in Bonstetten.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 17. v. M. erstatteten, auf eine Localuntersuchung durch Kunstverständige sich gründenden Antrags, den Gebrüdern Joh. Heinrich, Rudolf und Heinrich Huber von Bonstetten die Bewilligung ertheilt, nach ihrem schriftlich eingegebenen und bey der Localbesichtigung näher bezeichneten Entwurfe am Reppischbach oberhalb des Dorfes Stallikon, ein Waßerrad und Waßerwerk für eine mechanische Spinnerey unter folgenden Bestimmungen zu errichten:
1.) Soll an der Stelle, wo das Waßer der Reppisch in einem Canal rechts seitwärts abgeleitet wird, eine feste Querschwelle in die Ebene des Bachbettes eingelegt, und auf dieselbe Schwellladen von ein Fuß Höhe gestellt, diese letztern aber bey starken Anschwellungen des Baches ausgehoben werden.
2.) Soll das Waßer in dem Maschine-  Canal niemals gesammelt oder zurückbehalten werden, sondern jederzeit ungehindert abfließen, und zu diesem Ende am Kett die Einrichtung getroffen werden, daß das Waßer in dem nähmlichen Moment, wo das Waßerrad abgestellt würde, durch einen Wildschuß nach der Mühle zu Sellenbüren abfließen könne. 
3.) Sollen die Unternehmer an der Stelle, wo der Abfluß-Canal die Straße nach Bonstetten durchschneidet, eine gemauerte steinerne Brücke anbringen und jederzeit unklagbar unterhalten.
4.) Werden die Gebrüder Huber mit ihrem fernern Ansuchen um Gestattung eines Rechtes zu Nachlösung des Waßers an dem Türlersee gänzlich abgewiesen, und dieselben lediglich auf den Waßerzufluß in dem Reppischbach beschränkt, welchen die Müller in der Au und zu Sellenbüren vermög ihren besitzenden Rechtsamen aus dem Türlersee nachlösen und beziehen können.
5.) Wird diese Waßerrechtsame einzig und allein für eine mechanische Spinnerey bewilliget, und soll daher für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt, noch ohne eingeholte Erlaubniß verändert werden dürfen.
6.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke, die vorhandene Waßerkraft des Rades zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution  gemeßen werden.
Hievon wird einerseits dem Lbl. Oberamt Knonau zu Handen der Gebrüder Huber sowohl als der Mühlebesitzer Weiß in der Au und Hagenbuch zu Sellenbüren, anderseits der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten Kenntniß gegeben.
