Antwort des Herren Landammann, wegen Verkehr mit Tyrol und Vorarlberg, und wegen der Person des Paul Vincenz.
Die unterm 18ten hujus von Seite Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, auf die beyden hierseitigen Schreiben vom 12ten Octobris eingekommene, sehr verbindliche Antwort, worinn Hochderselbe den hießigen, in Bezug auf den eingeklagten Verkehr mit den Tyroler- und Vorarlberger-Insurgenten, und namentlich auf die Person des angeblichen Paul Vincenz, getroffenen Einleitungen, unbedingten Beyfall ertheilt, das Resultat derselben als höchst befriedigend erklärt, und die Anzeige beyfügt, daß Er den hießigen Bericht in die ausführliche Beantwortung aller, Namens Sr. Majestät des Kaysers von Frankreich an den Landammann der Schweiz gelangten Beschwerden wörtlich aufgenohmen, und auch kein Bedenken getragen habe, die nachträgliche An-  zeige in Betreff des Stuttgarter-Commis Ch. Vincenz, jedoch bloß als historische Notiz, zur Kenntniß der Französischen Gesandtschaft gelangen zu laßen, – ist lediglich ad acta zu legen.
