Der L. Stand Aargau antwortet wegen der Paternitätsklage der Barbara Rhyniger von Oberengstringen gegen Valentin Birin von Niederzeihen.
Die Antwort des L. Standes Aargau vom 17ten dieß, in Betreff der Paternitätsklage der Barbara Rhyniger von Oberengstringen, gegen Valentin Birin von Niederzeihen, im Bezirk Laufenburg, geht dahin, daß dem dasigen Bezirksgericht nicht eine neue Behandlung dieses Falls aufgetragen werden könne, weil über die Niederkunfts- und Alimentationskosten keine Beschwerde obwalte, über den Status des Kindes aber nichts anderes verfügt werden könne, als was die Gesetze im  Bezirke Laufenburg, wo (gleich wie im Bezirk Rheinfelden) noch die vormahlige Oesterreichische Civilgesetzgebung in Kraft bestehe, mit sich bringen, und nach welchen Gesetzen ein uneheliches Kind nach dem geständigen Vater heymathshalber nicht zugesprochen werden könne. Auch habe die im Canton Aargau, rücksichtlich der Paternitätsfälle noch vorhandene Verschiedenheit der Gesetze, es der dortigen Regierung bisher unmöglich gemacht, den von mehreren L. Ständen gemachten Anträgen zu Abschließung eines dießfälligen Concordats die Hand zu bieten. Dieselbe stellt deswegen der hießigen Regierung anheim, was diese, nach Maaßgabe der in Paternitätsfällen für die Bezirke Laufenburg und Rheinfelden noch in Kraft bestehenden Gesetze, so lange reciprocierlich verfügen werden, bis diese Frickthalischen Gesetze durch ein allgemeines Gesetz des Cantons Aargau werden abgeänderet worden seyn. 
Da es also dermahlen unmöglich ist, ein Concordat über die Behandlung von Paternitätsfällen mit dem L.  Stand Aargau abzuschließen, – so bleibt nichts anders übrig, als gegen die beyden Bezirke Laufenburg und Rheinfelden in Paternitätssachen einstweilen das Reciprocum zu beobachten, wozu das L. Ehegericht durch den gegenwärtigen Rathsbeschluß angewiesen wird; in Erwartung, ob und wann solche veränderete Verhältniße eintretten werden, welche auch eine andere Behandlung der Paternitätsfälle, respectu der beyden genannten Aargauischen Bezirke zuläßig machen.
