Unterstützung zu den neuen Schulhausbauten zu Kempten und Hagenbuch.
Der Kleine Rath hat auf die mit den zwey Zuschriften des L. Erziehungsraths vom 20sten d. M. eingekommenen Empfehlungen, den Gemeinden Kempten und Hagenbuch, jeder eine Obrigkeitliche Unterstützung von 160. Frk. an den Bau ihrer neuen Schulhäuser, und zwar der Gemeinde Kempten, hauptsächlich zu Erleichterung derjenigen armen Hausväter, welche aus eigenen Mitteln zu den daherigen Ausgaben wenig oder nichts beytragen können, – bewilliget; und die Finanzcommißion beauftragt, diese Summe zur Disposition des L. Erziehungsraths bereit zu halten.
