Obergerichtliches Urtheil, betreffend die Erschießung des Wächter Bertschinger zu Hottingen durch den Landjäger Caspar Schmid von Richterschweil.
Das L. Obergericht überweist dem Kleinen Rathe mit Begleitschreiben d. d. 10ten hujus sein Urtheil über die durch unglückliche Zufälle herbeygeführte Erschießung des Wächter Jacob Bertschinger von Hottingen durch den Landjäger Caspar Schmid von Richterschweil.
Da diese Sentenz der Policey-Commißion bereits directe von dem Tribunale in die Hand gelegt worden, so ertheilen ihr UHochgeachten Herren und Obern lediglich noch den Auftrag, in Ueberlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihre gutächtlichen Ansichten einzubringen, wie die Wittwe und Waisen des Verunglückten von Regierungswegen mit Unterstützung zu bedenken seyn möchten.
Dem L. Obergericht wird diese Communication (lt. Mißiven) bescheint.
