Niederlaßungs-Recht für Anselm Stephan von Kadelshofen.
Auf den Bericht des Herren  Unterstatthalter Hotz vom 21sten dieß, wird dem Anselm Stephan, Schneider von Kadelshofen, Grafschaft Kirchberg, Königreich Bayern, gegenwärtig mit seiner Frau, Elisabetha Leemann von Uetikon, zu Wädenschweil seßhaft, das nachgesuchte Niederlaßungsrecht auf vier Jahre ertheilt, da er mit einem Heymathschein und guten Zeugniß versehen ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Wädenschweil, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und den ihm gehörigen Actenstüken, auch dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlassungsbewilligungen zugestellt.
