Dem Vogt der Kinder des Herrn Hauptmann Müller von Elgg wird überlaßen, auf den Herrn Alt-Oberrichter Hegnauer von Elgg, wegen deßen auf das Sollersche Erb von Schocherschweil gemachten Forderung Regreß zu nehmen.
Es vernahm die Hohe Behörde des Kleinen Raths einen sorgfältigen Bericht und Antrag der L. Justiz-Commißion d. d. 24sten passati, in Bezug auf die Frage, was nun zu verfügen seyn möchte, da die Regierung des Standes Thurgau erklärt hat, daß sie zwar die Gläubiger des Hauptmann Müller von Elgg, welche sich an das in Schocherschweil von seiner Tante, Frau Catharina Soller geborne Etter gefallene Erbe halten wollen, abweisen werde, hingegen dem Herrn Alt-Oberrichter Hegnauer von Elgg, welcher von den Sollerschen Eheleuten, für den Loskauf des Müller aus Französischen Diensten, eine Verschreibung auf ihre Hinterlaßenschaft erhalten habe, das Recht vor dortseitigem Gerichte eröffnen müße.
Nach Anhörung dieses Referates und sorgfältiger Berathung des Geschäftes, haben UHHerren und Obern erkennt, es müße den Thurgauischen Behörden überlaßen werden, über diesen Gegenstand einzutreten; da aber der Müller, in Folge eines Obergerichtlichen Spruches d. d. 7ten Merz 1810. auf Verfügung der hohen Regierung in auswärtigen Dienst versorgt worden, und also der Herr Hegnauer unbefugt gehandelt, indem er diese  Verfügung durch den Loskauf eigenmächtig entkräftet, so bleibe dem Vogt der Hauptmann Müllerschen Kinder, welche jene Erbschaft an ihres Vaters Statt zu beziehen haben, überlaßen, auf den Herrn Hegnauer, wenn ihm seine Forderung jenseits gutgesprochen wird, vor hiesigem Richter Regreß zu nehmen, in so fern er seine Pupillen dadurch benachtheiligt findet. 
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Winterthur zu Handen des Vogts der Müllerschen Kinder Kenntniß gegeben. 
