Johannes Stoker aus dem Schönenberg wird wegen Erschießung des Conrad Kleiner von da dem Obergericht überwiesen.
Nach Anhörung einerseits der gestrigen zuschriftlichen Anzeige des Herrn Unterstatthalter Ulmer aus Enge, daß der Johannes Stoker aus dem Schönenberg, welcher vor ungefähr einem Jahr den Conrad Kleiner von da unvorsichtiger Weise erschoßen, und sich darauf flüchtig gemacht hat, wiederum in seine Heymath zurükgekehrt sey, – und anderseits des unterm 16ten hujus von Seite des Gemeindraths Schö- nenberg an den Herrn Unterstatthalter Ulmer eingekommenen, und von demselben empfehlend an den Kleinen Rath einbegleiteten Schreibens, worinn, in Rüksicht der Unvorsätzlichkeit jenes Ereignißes und des darüber von dem Thäter geäußerten lebhaften Bedauerns, der Stoker zu milder Beurtheilung empfohlen wird, – ist dem Herrn Unterstatthalter Ulmer aufgetragen worden, den gedachten Stoker unverweilt gefänglich einziehen und anhero bringen zu laßen, mit ihm ein Präcognitionsverhör aufzunehmen, und selbiges an den Kleinen Rath einzusenden, damit es sammt dem Inquisiten dem Obergericht zu gutfindender Verfügung überwiesen werden könne.
Inzwischen ist dem Obergericht [lt. Mißiven] von der Sache vorläuffige Kenntniß zu geben, und die eingelangten Original-Acten mit dem Bedeuten mitzutheilen, daß man sich die weiteren Communicationen vorbehalte.
