Crediteröffnung von 60,000. Frk[en]. für die gewohnten Militarausgaben und von 14,000. Frk[en]. für die Schanzenamtsausgaben im Laufe des gegenwärtigen Jahrs.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Militär-Commißion unterm 7ten d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags, betreffend die laut nachstehender Specification im Laufe des gegenwärtigen Jahres muthmaaßlich bevorstehenden gewohnten Militär- und Schanzenamts-Ausgabe, wurde der Militär-Commißion zu Bestreitung der erstern (worunter jedoch theils die Kosten wegen Vermehrung der Garnison während der Tagsatzung, theils diejenigen wegen der im Laufe des Jahrs bevorstehenden Eidsgenößischen Inspection der gesammten Bundes-Reserve, sowie der Cavallerie und der Scharfschützen des ersten Bundesauszuges nicht begriffen sind) ein Credit von 60,000. und zu Bestreitung der Schanzenamtsausgaben, ein solcher von 14,000 Frk[en]. bey der Staatscaßa eröffnet, welches der Militär-Commißion und der Finanz-Commißion mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt wird. 

1. Specification der muthmaaßlichen Militär-Ausgaben.
Frk[en].
a. Besoldung des Stabspersonale.
2916.
b. Besoldung und Verpflegung des Cavallerie-Contingents nebst Pferdrationen während 7. Tagen
1200.
NB. die 7. tägige Instruction dieses Corps ist bereits im vorjährigen Budjet aufgenommen und auch bewilligt, allein nicht vorgenommen, sondern auf dieses Jahr verspart worden, um selbe der bevorstehenden Eydsgenößischen Inspection unmittelbar vorangehen zu laßen.
c. Besoldung und Verpflegung des nähmlichen Cavallerie-Contingents während 7. Tagen zu Fuß, und zu durchaus erforderlicher Uebung in Führung der diesem Corps eigenthümlichen Waffen.
600.
d. Besoldung und Verpflegung einer Compagnie Artillerie während 8. Wochen
2590.
e. Besoldung und Verpflegung des dazu gehörigen Train-Detaschements, während 14. Tagen, nebst Pferdrationen
388.
f. Besoldung und Verpflegung einer Compagnie Infanterie von 150. Mann während 44. Wochen 
21348.
g. Besoldung und Verpflegung einer selben Compagnie Infanterie von 70. Mann während 8. Wochen
1838.
h. Instruction der Pontonir-Compagnie während 6. Tagen
300.

Uebertrag
31180.
i. Ausgaben, die Garnison besonders betreffend
3400.
NB. Dahin gehören Besoldung und Auslagen des jeweiligen Stadt-Commandanten und Platz-Adjutanten, sowie die Anschaffung aller Wachtbedürfniße u. s. w.
[Frk[en].]
k. Besondere Ausgaben für den ersten Bundesauszug
3890.
Die Artillerie-Musterungen erheischen weitaus den größern Theil dieser Summe; dann aber werden auch die den Herren Oberst-Lieutenants der Infanterie des 1sten Bundesauszuges für die Ausloosungen der jungen Mannschaft ausgeworfenen Taggelder, allfällige Instructions-Gratificationen, der Miethzins für den Casernier, und kleinere Equipirungsgegenstände daraus bestritten. 
l. Diesjähriger Besuch der Eydsgenößischen Central-Militärschule in Thun
2500.
m. Obrigkeitliche Schützengraben
2400.
n. Rest der aufgehobenen Standes-Compagnie mit Inbegriff der Instructoren
5800.
o. Reserve
900.
NB. Diese Ausgabe ist hauptsächlich den Musterungen der Artillerie-Reserve und der Instruction der Exercirmeister gewidmet. 
Uebertrag
50070.
p. Besoldung der Herren Quartierhauptleute
3600.
q. Instruction der Pionirs während 4. Tagen
110.
r. Gewohnte allgemeine Militär-Ausgaben
6220.
NB. Dieser Titel umfaßt alle Casernen- und Spitalunkosten; Besoldung des Militär-Zahlamtes, sowie deßen Bureau-Auslagen, nebst den Buchdrucker-Conti; die Taggelder der Herren Corps- und Kreis-Inspectoren nebst ihren besondern Ausgaben; die Besoldung des Lehrers der Artilleriewißenschaft und das dem Herrn Oberstlieutenant Hausheer geordneten Personal-Additament.
Summa Frk[en]. 
60,000.
2. Specification der muthmaaßlichen Schanzenamtsausgaben.
Frk[en].
3000.
a. Circa 2480. Maurertaglöhne
b. Circa 7040. Schanzertaglöhne
5400.
c. Besoldung des Wahlmeisters
406.
d. Besoldung des Amtswagens
275.
e. Ankauf von Baumaterialien
2500.
f. Für Schmiedarbeit und Ankauf von Nägeln 
460.
g. Schloßerarbeit
180.
h. Steinmetzarbeit
500.
i. Seilerarbeit
50.
k. Zeugschmiedarbeit
50.
Uebertrag
12821.
l. Büttner-Arbeit
25.
m. Unterhalt von Straßen und Brücken
370.
n. Fuhrlöhne
550.
o. Allerley
234.
Summa Frk[en].
14000.
