Abgewiesenes Recursbegehren des Joh: Ulrich Hartmann von Hochwart bey Cappel.
Nach Anhörung des unterm 26sten Augstmonat von der Justiz- und Polizeycommißion hinterbrachten sorgfältigen Berichts über dasjenige, was in der Schuldstreitigkeit des Herren Joh. Ulrich Hartmann von Hochwart bey Cappel im Canton St. Gallen mit Herren Alt-Waibel Kindlimann von Wald, bisdahin vorgegangen, – hat der Kleine Rath befunden, daß das von obgedachtem Herren Hartmann unterm 15ten August dießfalls eingegebene, und bereits unterm 20sten August in der Sitzung des Kleinen Raths verlesene Memorial keine neuen, nicht bereits erörtereten Momente enthalte, und daß die dießfälligen Verfügungen der hießigen Justizbehörden auf guten und rechtlichen Fundamenten beruhet haben, mithin an diesem Hohen Ort lediglich bestätiget, und Herr Hartmann in seinem dießfälligen Recursgesuch abgewiesen seyn solle; als worvon demselben durch Extractum Protocolli Anzeige zu geben ist. 
