Bitte eines Theils der Gemeinde Weiningen um Abänderung einer Verordnung, betreffend das Verhältniß der Zahl der Öfen zu den Gemeindsgerechtigkeiten.
Das Schreiben des Herren Bezirksstatthalter Angst vom 8ten dieß, mit dem von demselben eingesandten Petito eines Theils der Gemeindsbürger von Wei-  ningen, in deren Namen unterschrieben von Alt-Gemeindschreiber Hs. Jacob Schaufelberger und Altamtsrichter Caspar Bänz, daß nämmlich eine bisher in dieser Gemeinde bestandene, wie sie glauben auf die gegenwärtigen Umstände nicht mehr paßende Verordnung, in welcher auf eine Gemeindsgerechtigkeit nur zwey Öfen gestattet seyn sollen, abgeänderet werden möchte, – wird der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichtes und Gutachtens überwiesen.
