Der Vorort theilt die Französische Ausschreibung des Deserteurs und Entführers Jean Marie Josse, Maréchal de logis mit.
Das Kreisschreiben des Geheimen Raths des hohen Standes und Vororts Bern vom 7ten dieß nebst abschriftlich beygefügtem Begehren der K. Französischen Gesandtschaft vom 6ten dieß, um Verhaftung und allfällige Auslieferung des zu Ferney im Departement de l’Ain stationirten Maréchal des Logis der Königl. Gensdarmerie, Nahmens Jean Marie Josse, gebürtig von Remus, Departement de l’Ille et Vilaire, welcher am 5ten dieß desertirt ist, die Frau des Kaffewirths Prost entführt, und circa 900. Frk[en]. Sold zweyer Brigaden seiner Subdivision mit sich genommen hat, wird abschriftlich der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mitgetheilt, um auf den Josse, deßen Signalement dem Französischen Gesandtschaftsschreiben beygefügt ist, genau achten, ihn betretenden Falls anhalten zu laßen, und dem Kleinen Rath davon Kenntniß zu geben.
Dem Vorort wird von getroffener entsprechender Anordnung rückantwortlich Kenntniß gegeben. 
