Verlegung des Eydsgenößischen Generalquartiers von Zürich nach St. Gallen.
Von der Anzeige des Eydsgenößischen Herren Oberst-Quartiermeister Finsler vom 16ten dieß, daß Se. Excellenz, der Eydsgenößische Herr General auf den 19ten d. M. sein Hauptquartier von Zürich nach St. Gallen verlegen werde, – wird der Miltar-Commißion erforderliche Notiz gegeben, damit ihre Briefe an den Eydsgenößischen Generalstaab in das neue Hauptquartier St. Gallen adreßiert werden. Dem Herren Oberstquartiermeister wird, laut Mißiven, geantwortet.
