Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Meilen des Bezirks Horgens.
Nach Anhörung der von Seite des  Herren Unterstatthalters Kaufmann unterm 22sten hujus eingekommenen Zuschrift und der beygebogenen Verbal-prozeße über die dießjährige gesetzliche Ausloosung der Zunftgerichte in der Section Meilen des Bezirks Horgen, – ist zu Erneuerung der vier Zunftgerichte dieser Bezirksabtheilung geschritten, und für die Zünfte Stäfa, Männedorf und Hottingen, lediglich die ausgelooseten Mitglieder wieder neugewählt worden, wie folget:
1. Zunft Stäfa.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Ryffel von Stäfa.
  “    Zunftrichter Rudolf Pfenninger von da.
2. Zunft Männedorf.
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Hausammann von Männedorf, welcher auch wieder zum Präsidenten gewählt worden.
[Herr] Zunftrichter Heinrich Steiger von Uetikon.
3. Zunft Hottingen.
Herr Zunftrichter Jacob Nägeli von Hirslanden.
  “    Zunftrichter Heinrich Escher im Oberhof.
4. Zunft Küßnacht.
Den beyden ausgelooseten Mitgliederen, nämmlich den Herren Zunftrichteren Johannes Fierz von Küßnacht und Heinrich Bleuler von da, – ist die verlangte Entlaßung ertheilt, und an ihrer Statt zu neuen Mitgliederen des Zunftgerichts Küßnacht gewählt worden:
Herr Hauptmann Conrad Reithaar von Küßnacht; und
  “    Landschreiber Heinrich Bleuler von da.  
Von diesen Bestätigungen, Entlaßungen und neuen Wahlen, wird Herr Unterstatthalter Kaufmann Notiz ertheilen, wem solche gebührt, auch den entlaßenen ihre geleisteten Dienste in Hochobrigkeitlichem Namen verdanken, und darmit die Weisung verbinden, daß sie ihre Amtsverrichtungen annoch bis zum Ende dieses Jahres fortzusetzen haben.
