Anzeige von der Ratification des Salzvertrags zwischen der Krone Bayern und dem Kanton Zürich.
Die Lbl. Salzdirection berichtet mit Schreiben vom 1sten d. M., der Bayerische Salzhandlungs-Commißär, Freyherr von Sulzer-Wart, habe ihr unterm 22. passati die mit der Königlich Allerhöchsten Ratification versehene Urkunde eines Salzvertrags zwischen der Krone Bayern und dem Eydsgenößischen Kanton Zürich, übermacht. Zugleich bemerkt dieselbe, daß die laut §. 1. des neuen Vertrags bewilligte Preisesverminderung von fl. 13 000.  auf dem im vorigen Jahr bezogenen Quantum von 3250. Fäßern Salz, nun wirklich eintrete, demnach diese Summe an den dießjährigen Salzvertragsgemäßen Zahlungen werde in Abzug gebracht werden.
Nach Anhörung dieses Berichts, haben UHHerren und Obern beschloßen, denselben der Lbl. Salzdirection zu verdanken, und selbige einzuladen, die zu Execution des nunmehr abgeschloßenen Vertrags erforderlichen Einleitungen zu treffen. 
