Schuldforderung der Zinscommißion auf den Reichs-Ritter-Canton Hegäu in Schwaben.
Auf das von der Zinscommißion mit ihrer Zuschrift vom 30sten Novembris gemachte Ansuchen, daß die Regierung sich bey dem in der Eydgenoßenschaft accreditierten Großherzoglich-Baadenschen bevollmächtigten Minister, Herren Geheimen Rath von Ittner, dahin verwenden möchte, daß die der Zinscommißion zustehende, ursprünglich 16,500. fl. Reichswährung haltende, durch Abbezahlung aber gegenwärtig auf 11 000. fl. reducierte Schuldforderung auf den Reichs-Ritter-Canton Hegäu in Schwaben, welche, vermöge statt gehabter Auseinandersetzung dieses Cantons, dem Großherzog von Baden überwiesen worden, – von Seite des Badischen Hofs anerkennt und auch die aufgelauffenen vier Zinse abgeführt werden möchten, – wurde beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen und diese Anforderung nach dem Wunsche der Zinscommißion, im Namen des hießigen Standes, auf welchen der Schuldtitel ursprünglich, unter Raggion Leu und Compagnie gestellt war, zu  reclamieren, und deßhalb dem Großherzoglich-Badenschen bevollmächtigten Herren Minister in der Schweiz diejenige Note zuzustellen, welche in den heutigen Mißiven enthalten ist.
Hievon wird der L. Zinscommißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
