Land- und Bürgerrechts-Aushingabe für Rudolf Schaufelberger von Weiningen.
Da der Königlich-Bayerische Landgerichts-Advocat, Ambrosius Lingg zu Lindau, unterm 3ten dieß im Namen des hießigen Angehörigen, Rudolf Schaufelberger, Hutmachers, von Weiningen, welcher gesonnen ist, sich zu Lindau zu Beförderung seines Fortkommens haushäblich niederzulaßen, – um die Aushingabe seines hießigen Land- und Bürgerrechts ansucht, damit er dort in die Unterthansrechte aufgenohmen werden könne, und dieses Geschäft vor der Commißion der inneren Angelegenheiten geschwebt hat, – so beschließt der Kleine Rath:
Dem Hutmacher Rudolf Schaufelberger von Weiningen wird das hießige Landrecht, so wie sein Bürgerrecht zu Weiningen, für ihn und seine Nachkommen gänzlich und unbedingt, gegen die Verpflichtung aushingegeben, daß er eine gehörige, auf Stempelpapier ausgefertigte Erklärung dem Herren Bezirksstatthalter  Angst zu Handen der hießigen Regierung, mit seiner des Schaufelbergers eigenhändigen Namensunterschrift versehen, unverzüglich zustelle, dahin lautend, daß er für sich und seine Nachkommen auf das Landrecht in dem Canton Zürich, und sein bisheriges Bürgerrecht zu Weiningen gänzlich und in allen Theilen Verzicht leiste.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Weiningen, und dem Schaufelberger in einer besonderen Ausfertigung (und zwar, da er dem Vernehmen nach sich wirklich hier befindet, unmittelbar) zugestellt.
