Ernennung neuer Gemeindammänner der Gemeinden Herrliberg und Küßnacht.
Es haben UHHerren und Obern aus den vom Oberamt Meilen mit Zu-  schrift vom 31. v. M. eingesandten gesetzlichen Dreyervorschlägen, zu einem Gemeindammann der Gemeinde Herrliberg:
Herrn Friedensrichter Hs. Heinrich Kölliker von da;
und zu einem Gemeindammann der Gemeinde Küßnacht:
Herrn Scharfschützenhauptmann Heinrich Bleuler von da,
zu ernennen beliebt.
Hiervon wird dem Oberamte Meilen zu Handen der Benannten Kenntniß gegeben.
