Beschwerdmemorial des Jacob Weißling zu Stäfa, in Sachen seiner Veranlaagung wegen der Kriegscontribution von Ao 1804.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des Memorials des Jacob Weißling zu Stäfa vom 8ten dieß, worinn derselbe sich beschwert, daß er von dem Gemeindrathe um 584. fl. 32. ß 4. Hlr. für die Kriegs-Contribution wegen der Unruhen Ao 1804. zu hoch veranlaaget worden sey, – beschloßen:
Da der Petent den Commißional-Spruch angenohmen und nicht appelliert hat, und dieser sich auf den gerichtlichen Aufruf und Protocolls-Extract seiner Capital-Schulden gründet, so kann in seine Beschwerde, in Bezug auf die gedachte Kriegscon-  tribution nicht mehr eingetretten werden. Wenn aber der Jacob Weißling in Zukunft bey Gemeindsanlaagen sich darüber zu beklagen berechtiget glauben würde, daß er über sein Vermögen veranlaaget werde, so soll es ihm frey stehen, bey der competierlichen Behörde seine Klage zu führen.
Diese Verbscheidung wird dem Petenten durch den Herren Unterstatthalter Kaufmann mitgetheilt.
