Alt-Schulmeister Wintsch von Landikon beschwert sich, daß ihm die Kosten des im Zuchthause ausgestandenen Verhafts auferlegt werden wollen.
Ein unterm 10ten d. M. verfaßtes Bittschreiben des Alt-Schulmeisters Wintsch von Landikon, womit dieser sich beschwert, daß ihm der Stillstand Birmenstorf 100. Frk[en]., als den Betrag des Kostgeldes für die zwey Jahre, während deren Beschwerdesteller im Zuchthause versorgt gewesen, auferlegen wolle, wurde der L. Zuchthaus-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, diesen Gegenstand zu untersuchen und das Nöthige zu verfügen.
