Ansuchung des Amtsgerichts Meilen um fernere Aufbewahrung der Regula Walder von Oetweil im hiesigen Zuchthause.
Das von dem Amtsgericht Meilen und den Gemeindsbehörden von Ötweil gestellte Gesuch um fernere Aufbewahrung der Regula Walder von da im hiesigen Zuchthause, – wird der L. Zuchthaus-Commißion mit dem Auftrag in die Hand gelegt, sich hinsichtlich des Tischgeldes für die Walder mit dem Gemeindrath Ötweil in Unterhandlung zu setzen und über diesen einzelnen Punkt sowohl als über das Ganze seiner Zeit einen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
