Modificiertes Gutachten der Organisations Commißion über die Bezirks Eintheilung. – Entscheidung daß man es für die Justizpflege bey den V. in der Mediations Akte enthaltenen Distrikten wolle bewenden laßen.
Nach Anhörung des von der Organisations-Commißion unterm gestrigen Datum hinterbrachten modifizierten sorgfältigen Gutachtens über die Bezirkseintheilung des Kantons zum Behuf der executiven Administration und Justiz-Verwaltung welches für diese Eintheilung die in der Mediationsakte bestimmten Zünfte zur Basis annihmt, dann aber über die Anzahl zwey verschiedene Meinungen enthält, nach denen der Kanton entweder in 5. oder 6. Amtsbezirke oder aber in 8. bis 10. einzutheilen wäre, hat der Kleine Rath diesen wichtigen Gegenstand aufs neue von allen Seiten reiflich erwogen, und seine Diskußion mit der Aufstellung der beiden Fragen beendigt, nämlich 1o Ob man es bey Anordnung der Gerichte bey den in den Mediations-Akte enthaltenen V. Distrikten wolle bewenden laßen? oder 2o Ob man eine andre Eintheilung zu diesem Behuf vornehmen wolle? –
– Da dann die erste Frage mit Mehrheit bejahend entschieden und dem zufolge der Organisations-Commißion aufgetragen wurde, auf dieses Fundament hin die weitern Organisations-Arbeiten zu gründen, und ihre daherigen Vorschläge dieser Behörde zu hinterbringen.
