Die Frau Susanna Weiß in Knonau wird in ihrem Recurse gegen die über sie verhängte Bevogtigung abgewiesen.
Da Frau Susanna Weiß in Knonau in einem Recursmemorial vom 10ten November a. p. gegen die von Waisenamtlichen Behörden über sie verhängte, und durch einen Beschluß der L. Commißion des Innern bestätigte Bevogtigung protestirt und den Kleinen Rath um Aufhebung dieser Verfügung gebeten, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung des von der L. Commißion des Innern über die Beweggründe dieser Vormundschaftsbestellung vernommenen ausführlichen Berichts d. d. 4ten hujus, da sich factisch zeigt, daß die Bittstellerin und ihre Familie in kurzer Zeit außer allem Verhältniß mit ihrem Vermögen zurückgeschlagen haben, und ohne gehörige Beaufsichtigung auf solche Weise bald gänzlich verarmen und der Gemeinde zur Last fallen würden, erkennt, es solle bey dieser Bevogtigung und den dießfälligen Verfügungen der Waisenbehörden, sowie bey den Beschlüßen der L. Commißion des Innern sein gänzliches Verbleiben haben; wovon dem L. Oberamte Knonau zu Handen des Oberwaisenamtes und der  Frau Weiß Kenntniß gegeben wird.
