Bericht des Oberamts Knonau über den Vermögenszustand des in Genf sich aufhaltenden Jacob Kleiner von Mettmannstetten.
Der Herr Oberamtmann von Knonau berichtet auf die ihm unterm 16ten dieß mitgetheilte Einfrage des L. Standes Genf, wasfür Vermögen der sich dort aufhaltende Jacob Kleiner von Mettmannstetten besitze, daß diesem Kleiner Ao. 1809. als Erbgut von seiner verstorbenen Mutter 216. fl. 7 ß. zugefallen, daßelbe aber durch die Nachläßigkeit des Gemeindraths, deme die Verwaltung anvertraut war, in einem Auffall verloren gegangen seye. Nun seyen zwar die betreffenden Gemeindräthe von dem Oberwaisenamt bey dem Amtsgericht für den Ersatz des ganzen Vermögens belangt, und dieselben auch wirklich zu Vergütung des Capitals und Zinses von Ao. 1809. an verfällt worden, sie haben aber gegen dieses Urtheil die Appellation bey dem L. Obergericht interponirt, und seye nun zu gewärtigen, was diese Behörde letztinstanzlich darüber erkennen werde.
Hievon ist dem L. Stand Genf (lt. Mißiven) Anzeige zu machen, mit dem Beyfügen, daß man ihm seiner Zeit von dem Resultat des letztinstanzlichen Urtheils Kenntniß geben werde.
