Die Regierung des Lbl. Standes Aargau stellt das Ersuchen um Unterhandlungen mit dem Großherzogthum Baden wegen gehöriger Ausfertigung von Viehgesundheitsscheinen.
Da die Regierung des Lbl. Standes Aargau in einem hieher gerichteten Schreiben d. d. 8. hujus den Wunsch äußert, daß sich der hiesige Stand bemühen möchte, an die Großherzoglich-Badische Regierung geeignete Eröffnungen und Anträge, wegen dortseits einzuführender beßerer Ordnung und Zuverläßigkeit der auszustellenden Viehgesundheitsscheine zu machen, so haben UHHerren und  Obern, auf vernommene mündliche Anzeige MsHHerrn Staatsraths Usteri, als W. Präsidenten des Lbl. Sanitäts-Collegii, daß diese Ansuchen bemeldter Regierung durch eine zwischen den Sanitätsbehörden mehrerer Grenzkantone stattgehabte Correspondenz über öftere Einfuhr von krankem Vieh aus dem Badischen veranlaßt worden, das Lbl. Sanitäts-Collegium eingeladen, diesen Gegenstand in Berathung zu ziehen, und sein dießfälliges kluges Gutachten darüber zu hinterbringen.
