Brandunglück bey der Kindemannsmühle zu Goßau und Aßecuranzvergütung des Schadens.
Ein Bericht des Lbl. Oberamtes Grüningen d. d. 26sten hujus, und ein Referat der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 29sten ejusdem, setzte die hohe Behörde in amtliche Kenntniß von dem Brandunglücke, welches sich am 25sten bey der Kindemanns-Mühle in der Gemeinde Goßau ereignet. Das Feuer brach zuerst in der mit No. 172. c. bezeichneten, für fl. 1200. aßecurirten Scheune des Kirchenpfleger Johannes Corrodi, Müllers, aus, und wurde durch Sturmwind in die doppelte Scheune No. 170. und 171. b. getrieben, welche für fl. 600. und fl. 800. aßecurirt, dem Hs. Heinrich Bühler und Heinrich Herzinger gehörte. Alle drey Gebäude brannten gänzlich sammt der darin vorräthigen Fahrhabe zu Boden, indem man wegen des anhaltenden Sturmes, ungeachtet hinlänglichem Waßervorrathe und zahlreicher Hülfe, kaum noch das Vieh und die benachbarten Gebäude retten konnte. 
Die Ursache des Feuers ist noch nicht ausgemittelt, allein man vermuthet, daß einer der Knechte des Corrodi, welche das Pferd ihres spät von Zürich  zurückgekehrten Meisters besorgen mußten, und sich kurz vor dem Brande in der Scheune befanden, Unvorsichtigkeit mit Licht oder Tabakpfeife begangen haben müße, worüber indeß noch nähere Untersuchungen angestellt werden. 
Da nun übrigens keinerley Verdacht von Brandstiftung besonders gegen die Gebäude-Eigenthümer obwaltet, so haben UHHerren und Obern die Lbl. Commißion nach ihrem Antrage bevollmächtigt, denselben den Aßecuranzwerth von 2600. fl. vergüten zu laßen; wovon dem Lbl. Oberamte Grüningen zu Handen der Beschädigten Kenntniß gegeben wird. 
