Einfrage des Vororts Bern, wegen der von der Regierung beyder Sicilien angetragenen Aufhebung des Heimfallsrechts [jus Albinagii]
Der Regierung des L. Standes und Vorortes Bern ist die durch Kreisschreiben vom 24sten passati gemachte Mittheilung des Antrags der Regierung beyder Sicilien, welcher durch das Eydsgenößische Handels-Consulat in Neapel eingelangt ist, und dahin geht, das Heimfallsrecht (jus Albinagii) zu Gunsten der beydseitigen Angehörigen aufzuheben (laut Mißiven) zu verdanken, und in Antwort zu erklären: „Da dieser Grundsatz von den L. Ständen auf den Tagsatzungen vielfach ausgesprochen und auch in neuesten Zeiten in Anwendung gebracht worden, so  sey man hierseits ganz bereitwillig, die Zustimmung zu geben, daß das hohe Vorort im Nahmen der Eydsgenoßenschaft eine Reciprocitäts-Erklärung für die Aufhebung des Heimfallsrechts gegen die Regierung beyder Sicilien ausstelle.“
Da es aber nicht ganz deutlich scheine, ob von jener Regierung unter der Aufhebung des Heimfallsrechts nicht allein das Recht des Staats, die an Fremde fällige Erbschaften dem fiscus zuzueignen, sondern auch dasjenige des Abzugs verstanden wird, so ist der Vorort zu ersuchen, hierüber vorher Erkundigung einzuziehen, damit die auszustellende Erklärung dasjenige unzweydeutig ausspreche, was von den beyderseitigen Regierungen beabsichtiget wird.
Endlich ist zu bemerken, man habe mit Vergnügen gesehen, daß der hohe Vorort an das Neapolitanische Ministerium die Einfrage wegen einer gegenseitig festzusetzenden gänzlichen Freyzügigkeit habe gelangen laßen.
