Antwort von Glarus und Mittheilung der Aussage des von der Barbara Schäppi aus dem Hirzel der Paternität beklagten Wilhelm Tschuß.
Laut der, von Landstatthalter und Rath Katholischer Religion des L. Cantons Glarus, unterm 30sten passati eingekommenen Antwort, ist von der Barbara Schäppi aus der Gemeinde Hirzel der mit Eheversprechen verbundenen Paternität beklagte Wilhelm Tschuß vernohmen worden, und hat zwar an sich kommen laßen, daß er vor 32. oder 33. Wochen in Ericourt bey Belfort unerlaubten Umgang mit der Schäppin gepflogen habe, die Vaterschaft aber nicht auf sich nehmen wollen, indem er einerseits das Eheversprechen widerspricht, und anderseits behauptet, daß die Schäppin eine übelberüchtigte Person seyn, und schon zwey uneheliche Kinder gehabt haben soll.
Auch bemerkt die gedachte Regierung, daß der Tschuß weder das Cantons- noch ein Gemeindsbürgerrecht im Canton Glarus besitze, weswegen er nie die erforderliche Obrigkeitliche Heurathsbewilligung erhalten würde, und ohnehin wegen dieses unsittlichen Betragens schwerlich länger geduldet werden dürfte.
Hievon wird dem L. Ehegericht, unter abschriftlicher Mittheilung dieser eingekommenen Antwort, Kenntniß gegeben, und gewärtiget, ob und was von dem-  selben dießfalls ferner werde verlangt werden.
