Lehensweise Acquisition eines Quader-Sandstein-Bruchs zu Schmerikon.
Auf den von der Finanzcommißion unterm 26sten Aprill hinterbrachten Bericht, daß da im  Steinbruch zu Bollingen, welcher von der hiesigen Regierung lehensweise vom Kloster Wurmspach übernohmen worden, das vorderste gute Quader-Sandstein-Lager zu mehr als drey Viertheilen abgebaut seye, bey seiner dermahligen Beschaffenheit aber der Abbau des Überrestes sehr schwierig, und die Nachsuchung nach einer tiefer liegenden Schicht in dem zu Lehen empfangenen Lande mit großen Kosten verbunden wäre, – die Finanzcommißion sich bewogen gefunden habe, auf die Aquisition eines neuen guten Quader-Sandsteinbruchs Bedacht zu nehmen, da ein solcher für die Regierung ein unumgängliches Bedürfniß seye, und es ihr nach vielen fruchtlosen Versuchen endlich gelungen seye, zu diesem Behuf von der Gemeinde Schmerikon, von ihrem an den bisherigen Steinbruch angrenzenden Gemeindland, in welchem sich die Fortsetzung der bisher benuzten Quader-Sandstein-Schichten befinde, ein angemeßenes Stück Land ebenfalls lehensweise zu erhalten, in welchem der Abbau nicht nur nicht schwierig seyn, sondern deßen Aquisition wahrscheinlich auch die fernere Benutzung des bisherigen Steinbruchs möglich machen und erleichtern würde, – hat der Kleine Rath beschloßen, die dießfalls mit  der Gemeinde Schmerikon getroffene Übereinkonft, so wie solche nachstehend dem Protocoll eingerückt ist, in allen Theilen zu genehmigen, und der Finanz-Commißion zu völligem Abschluß derselben, und zu Bezahlung des stipulierten Lehenspreises die Begwältigung zu ertheilen.
Übereinkonft.
1.) Die E. Gemeinde Schmerikon trittet der Finanzcommißion zu Handen der Hohen Regierung des L. Cantons Zürich, einen Bezirk Land zu Lehen ab, welcher vom Sägenbächli der Landstraß nach, 60. Klafter (zu 6. Glarnerfuß jedes) aufwärts sich erstreckt, und von da im rechten Winkel 50. Klftr. aufwärts am Hügel über den Leberfelsen hinaufgeht, dann oberhalb diesem sich wieder ans Sagenbächli anschließt, welches gegen Niedergang die Grenze dieses Bodens ist, so daß das abzutretende Land drey Jucharten, jede zu 36000. Fuß, beträgt. 
2.) Die Finanzcommißion von Zürich ist berechtigt, in diesem Bezirk Land, während fünfzig Jahren nach Belieben Steine zu brechen, wenn aber dieser Bezirk vor Verfluß dieser Zeit ausgebrochen würde, oder wenn er nach Verfluß dieser 50. Jahren noch nicht ausgebrochen wäre,  so fällt dieses Land unbedingt der Gemeinde Schmerikon wieder heim. 
3.) Die Gemeinde Schmerikon behält sich alles Holz, was auf diesem Land steht oder weiter wachsen möchte, zu einer Benutzung vor, jedoch so, daß die Abnutzung des Holzes der Bewerbung des Steinbruches ohne Hinterniß und Nachtheil sey. 
4.) Die Gemeinde Schmerikon läßt sich in Hinsicht dieses Lehens, wegen dem Sägenbächli, welches die Grenze deßelben ist, keinerley neue Last aufladen, und fordert, daß die Landstraße von Seite des Steinbruchs her, weder mit Steinen noch Abraum belegt werde; auch gehört das durch den Abraum in den See hinein künftig sich neu anlegende Land zur Streue-Benutzung ausschließend der Gemeinde zu, doch so, daß Ablagerung und Einschiffung der Steine dadurch keineswegs gehindert werde. 
5.) Die Finanzcommißion zahlt der Gemeinde Schmerikon für dieses Lehen von fünfzig Jahren, die Summe von zwey Tausend Gulden Zürich-Valuta, über welche die Gemeinde Schmerikon vom Tage der Unterzeichnung dieses Lehentractats zu verfügen das Recht hat. 
