Die Regierung von Solothurn glaubt, daß eine Edictal-Citation des Peter Ulmer von Thalweil wegen der Paternitätsklage der Magdalena Fichter zu erlaßen seye.
Da sich die Regierung des L. Standes Solothurn mit der ihr übermachten Erklärung des hiesigen Lobl. Ehegerichtes, daß in Bezug auf die Paternitätsklage der Magdalena Fichter gegen Peter Ulmer von Thalweil, keine Edictal-Citation dieses letztern zuläßig seye, nicht begnügen will, sondern laut ihrer Zuschrift d d 8.ten hujus, Zweifel äußert, ob eine solche Citationsverweigerung auf hierseitige Matrimonialgesetze gegründet werden könne, so überweisen UHHerren und Obern diese Zuschrift dem L. Ehegerichte zu kluger Prüfung, und gewärtigen wieder einen Bericht über seine dießfällige Erkanntnuß.
