Ernennung des Herrn Jacob Brunner zum Pfarrer von Regenstorf.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgten sel. Hinschied des Herrn Pfarrer und Decan Öri zu Regenstorf, aus dem von dem Hochw. Kirchenrathe unterm 8ten dieß hiefür verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Regenstorf gewählt:
Herrn Jacob Brunner von Zürich, gewesenen Feldprediger in K. Niederländischen Diensten.
Hiervon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Regensberg zur Veranstaltung und Vollführung der amtlichen Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Brunner ein Protokollsauszug als Ernennungsacte zugestellt.
