Eröffnung des hohen Präsidii, warum der Staatsrath finde, daß es beßer sey, in Betreff des letztjährigen Handels-Concordats und der dießörtigen Instruction, nichts an die concordirenden Stände gelangen zu laßen.
Der Hochgeachte Herr Amtsburgermeister eröffnete (in Folge Beschlußes des Staatsraths vom 31sten May) bey dieser Gelegenheit, in sorgfältigem mündlichem Vortrag, die Gründe, warum der Staatsrath, welcher die ihm unterm 22sten passati überwiesene Frage, „ob und wasfür Eröffnungen in Betreff des vorjährigen Handels-Concordats, auch an die concordirenden Stände von Seite des hiesigen zu erlaßen seyn möchten,“ in Ueberlegung  genommen, hauptsächlich bey dem ungewißen Erfolg eines solchen Schrittes gegen die concordirenden Lbl. Stände und der unrichtigen Auslegung, welcher ein solcher Schritt ausgesetzt wäre, gefunden, daß es beßer sey, keine dießfälligen Eröffnungen an die im Concordat stehenden Lbl. Stände gelangen zu laßen.
Bey dieser Anzeige, auf welche keine entgegengesetzte Meynung geäußert wurde, hat es nun lediglich sein Bewenden. 
