Fortgesezte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen vom 15ten und 18ten Octobris.
MHochgeachter HHerr Rathsherr und Doctor Usteri setzte die Relation über die Tagsatzungsverhandlungen fort. Dieselbe betraff die Sitzungen vom 15ten und 18ten October, und bezog sich auf nachbenannte Gegenstände:
Sitzung vom 15ten October.
1.) Schreiben des L. Standes Schwytz,  enthaltend eine Protestation gegen die Einführung der neuen St. Gallischen Verfaßung im District Utznach, und die Notification von der Abordnung des Herrn Landsseckelmeister Zay als Regierungs-Commißaire dahin. Den Eydsgenößischen Repräsentanten im Canton St. Gallen mitgetheilt und an die Diplomatische Commißion gewiesen.
2.) Berichte beyder Herren Repräsentanten im Canton Teßin, vom 13ten Octobris – woraus sich im Ganzen beruhigende Resultate ergeben.
3.) Wünsche und Memoriale eines Comitté aus dem Erguel, wegen Bildung eines eigenen Cantons aus den Bischöflich-Baselischen Landen unter dem Vorsitz des ehemahligen Fürstbischoffen. An die Stände gewiesen.
4.) Schreiben des L. Standes Zug, wegen könftiger minderer Veranlagung für die Beyträge an die Central-Caßa, und wegen Rückerstattung der von den unruhigen Auftritten in verschiedenen Cantonen herrührenden Ausgaben der Central-Caßa durch die Stände, welche Eydsgenößische Hülfe reclamiert haben. 
5.) Aargau entschuldiget die Verspätung seiner Instructions-Eröffnungen über verschiedene, auf den 17ten Octobris vertagete Gegenstände darmit, daß Sein Großer Rath erst am 17ten zusammenkomme.  
6.) Es wird beschloßen, ungeachtet der unvollständig vorhandenen Anzahl der L. Stände, die auf den 17ten vertageten Geschäfte in den ersten Tagen der Woche vorzunehmen.
7.) Zürich eröffnet seine Instruction: a. wegen Nichtanerkennung des Status quo von Livinen. b. wegen der Eydsgenößischen Garnison von Genf.
Sitzung vom 18ten October.
8.) Obwalden berichtet, was in den neuesten Tagen zwischen Ihm und den L. Ständen Schwytz und Nidwalden, bezüglich auf die am Ende doch noch zu verhoffende Anschließung der beyden Lezteren an den Bund, vorgegangen. 
9.) Die Besetzung der Eydsgenößischen Staatsschreiberstelle wird auf die erste Sitzung im November eingestellt.
10.) Der Entscheid über das Repartitionsgeschäft von beyläufig 200. annoch erforderlichen Linthactien, wird, bey Ermanglung mehrerer Ratifications-Erklärungen, auf unbestimmte Zeit eingestellt.
11.) Der Entscheid der Frage über die Beschwörung der Bundesverfaßung wird, da kein überwiegendes Mehr erhältlich ist, auf künftigen Monntag eingestellt.
12.) Es wird eine Antwort an den L. Stand Schwytz erlaßen, bezüglich auf seine unterm 15ten Octobris sub N. 1. bemerkte Zuschrift.  
13.) Erklärung und Verwahrung von Glarus, bezüglich auf die im District Sargans obwaltenden unruhigen Bewegungen.
14.) Dem aus der Eydsgenößischen Militar-Commißion entlaßenen Herrn Obersten von Luternau von Bern wird für die auch in diesem Verhältniß geleisteten Dienste gedankt.
Bey dieser Relation hat es sein einfaches Bewenden, und ist daher dieselbe dem Hochgeachten HHerrn Berichterstatter einfacher Weise zu verdanken.
