Weisung an den Großen Rath, betreffend die Staatsrechnung vom Jahr 1819.
Das unterm 16ten d. M. mit der Staatsrechnung vom Jahr 1819. auf das Bureau gelegte Project einer dießfälligen Weisung an den Großen Rath, wurde in Berathung genommen und auf nachstehenden Fuß genehmiget:
Weisung
an den Großen Rath bey Uebergabe der Staatsrechnung vom Jahr 1819.
Der Kleine Rath hat anmit die Ehre, der höchsten Behörde die Staatsrechnung vom Jahr 1819. zu überweisen.
Da der reine Jahresertrag derselben die beträchtliche Einnahme der Staatsrechnung vom Jahr 1818. annoch um 4000. Frk[en]. übersteigt, und die Ausgabe um circa 37 000. Frk[en]. geringer ist, so hätte vergleichungsweise ein weniger nachtheiliges Resultat dieser Rechnung erwartet werden dürfen, wenn nicht die tief gesunkenen Fruchtpreise  den sint mehrern Jahren auf dem Fruchtverkehr genoßenen Vortheil nahmhaft verkümmert hätten.
Die Rechnung vom Jahr 1818. zeigte einen Gewinn auf den Früchten von Frk[en]. 19 580.– im ganzen ein Hinterschlag von Frk[en]. 119 217.
Die gegenwärtige Rechnung enthält:
An realer Jahrseinnahme
Fr.
729,592. 6. 7.
An realer Ausgabe
“
826,367. –. 6.
Mehr Ausgaben
Fr.
96 774. 3. 9.
Und an Verlust auf den Früchten
“
10 659. 3. 9.
Mithin im Ganzen einen Hinterschlag von
Frk[en].
107 433. 7. 8.
Diese beyden Jahrsergebniße würden das Aerarium um die Summe von 226 650. Franken zurückgebracht haben, wenn nicht demselben während eben diesen Jahren einige außerordentliche Einnahmen zu Hülfe getreten wären.
Eine Zusammenstellung und Vergleichung der beyden Rechnungen dürfte daher am geeignetesten seyn, den Großen Rath über das reine Resultat derselben in behörige Kenntniß zu setzen.
Was vorderst die Verminderung der Ausgaben in der vorliegenden Rechnung betrifft, so findet sich dieselbe unter nachfolgenden Titeln:
Passiv-Zinse
Fr.
4100.
Policeywesen
“
8000.
Kanzleywesen
“
2600.
Bauwesen nach allen Beziehungen
“
6000.
Cameralwesen
“
14 000.
Militärwesen
“
15 000.
Armenwesen, wegen weggefallenen Initial-Spesen für den Bläsihof
“
13 000.
Frk[en].
62 700.
Woher nach Abzug von Frk[en]. 25 700.– nähmlich:
Frk[en].	11 200. vermehrte Ausgabe für das Straßenwesen.
 “			10 700. Stärkerer Beytrag an die Bundes-Caßa.
 “			3800. unter verschiedenen Titeln, sich die oberwähnte Reduction von Frk[en]. 37 000. gegen das Jahr 1818. erprobt.
So wie zweytens beyde Rechnungen in Absicht auf den reinen Jahresertrag an Naturalien und Geld bis auf wenige 1000. Frk[en]. ganz übereinstimmend, und mit Ausnahme des immer allzugeringen Weggelds, unstreitig unter die bisherigen beßten zu zählen sind, so lastet hinwiederum auf beyden die gleiche Beschwerde der bisanhin beträchtlichsten Auslagen für das Bau- und Straßenwesen, denen größtentheils die Unzulänglichkeit der gleichzeitigen Staatseinnahme zuzuschreiben ist. Die erstern sind eine Folge der während diesen zwey Jahren fortgesetzten nun aber beendigten Instandstellung der Oberamtswohnungen, sowie verschiedener wichtiger Bauten an Kirchen und Pfarrhäusern. Die starken Ausgaben für das Straßenwesen, sind durch das dringende Bedürfniß herbeygeführt, den nun einmal angefangenen und weit vorgeschrittenen wohlthätigen Straßenbau seinem hoffentlich baldigen Ziel näher zu  bringen. Wenn nun zwar sich erwarten läßt, daß die eint und andre dieser Lasten sich künftig in etwas beßere Verhältniße zu den übrigen Staatsbedürfnißen setzen dürften, so ist nicht desto weniger mit Gewißheit vorauszusehen, daß dieselben und besonders das Bauwesen, wegen deßen wichtigem und unbestimmbaren Umfang, immerfort eine bedeutende Stelle in der Reihe der Staatsausgaben behaupten werden.
Endlich stehen diese Rechnungen in genauer Verbindung in Betreff der schon berührten außerordentlichen Einnahmen, wovon einige theilweise in beyden Rechnungen zum Vorschein kommen. Es sind nähmlich in Zusammenzug der Jahre 1818. und 1819. erhoben worden:
Frk[en].
54 613. 2. 7.
aus der Oestreichischen Liquidation.
“
55 989. 2. 8.
aus der Französischen Liquidation.
“
54 571. 1. 8.
an drey in dem vorigen Finanzbericht specificirten Posten.
“
11 118. 3. 5.
An allerley außerordentlichen in der vorliegenden Rechnung.
176‘292. –. 8.
Wird von dieser Summe abgezogen,  was in beyden Rechnungen als außerordentliche Ausgaben erscheint, nähmlich:
Ao. 1818.
Frk[en].
16 048. 9. 2.
“    1819.
“
18 113. 2. 7.
Frk[en].
34 162. 1. 9.
so ergiebt sich ein Residuum von Frk[en]. 142 129. 8. 9., um welchen Ertrag das Aerarium wesentlich erleichtert wird.
Allerdings befinden sich unter diesen außerordentlichen Einnahmen mehrere, die als wiedererworbenes Eigenthum anzusehen, mithin sich eher zur Capital-Einnahm, als zur Deckung von Ausgaben zu eignen scheinen; allein da nach der eingeführten Rechnungsform alle und jede, und somit auch die Capitalverlürste in die Maße des Deficit gezogen werden, so sind mit Ausnahme der Englischen Fonds, die der Große Rath seiner Zeit als Capital erklärt, alle dergleichen zufälligen Erstattungen von jeher auch wieder als reale Einnahme behandelt worden.
Der Kleine Rath schlägt daher unmaaßgeblich vor, die aus der Oestreichischen Liquidation erhobenen Frk[en]. 54 613. 2. 7. als Ersatz von würklichen Kriegslasten auf Rechnung der noch unbedeckten Kriegsausgaben zu stellen, und die überschießenden Frk[en]. 87516. 6. 2. von dem Hinterschlag der beyden Jahren  1818.  und 1819. abzuschreiben, womit derselbe von Frk[en]. 226 650. auf Fr. 139 134. gebracht ist.
Was nun den Zustand des Finanzwesens im Allgemeinen betrifft, so wird der Große Rath aus den vorigen Berichtserstattungen sich zu erinnern belieben, daß die auf nahe an anderthalb Millionen erloffenen Kriegskosten der Jahre 1813. bis 1816. durch gleichzeitige Kriegssteuern bis auf Frk[en]. 537 000. gedeckt worden. Von dieser letztern Summe ziehen sich nun weiter 
ab, die in der vorliegenden Rechnung verschiedene Vermögenssteuer von
Frk[en].
207 958. 9. 2.
nebst der so eben berührten Oestreichischen Erstattung
“
54 613. 2. 7.
Frk[en].
262 572. 1. 9.
so daß das Deficit der Kriegskosten Dato noch auf circa Frk[en]. 274 000. beruht. Da aber der anderweitige Hinterschuß in den Staatsrechnungen durch den Ausfall der beyden letzten Jahre einen beträchtlichen Zuwachs erlitten, so kann das Ganze in beyden Beziehungen annoch bestehende Deficit nicht unter Frk[en]. 697 000. gewerthet werden.
Der Große Rath wird sich, wie vormals schon, von der Nothwendigkeit überzeugt halten, diese immer noch sehr bedeutende Lücke durch angemeßene Mittel allmählich  auszugleichen, und der Kleine Rath würde in Befolgung des großen Rathsbeschlußes vom 20sten December 1817., nach welchem die Kriegskosten durch succeßive Vermögenssteuern gedeckt werden sollen, gegenwärtig wieder eine solche angetragen haben, wenn nicht der beträchtliche Brandschaden des laufenden Jahres, der im Ganzen sehr mittelmäßige Herbst, und die niedrigen Fruchtpreise ohnehin schon mancherley Aufopferungen und Entbehrungen nach sich zögen, und einen bequemern Zeitpunct zu Fortsetzung dieser Maaßregel wünschbar machten, wozu noch überdieß die einstweilige Schwierigkeit guter Anleihungen gerechnet werden mag. Inzwischen behält sich der Kleine Rath vor, je nach Maaßgab der Lage und Umstände der höchsten Behörde in einer ihrer nächsten Sitzungen hierüber die dienlich findenden Eröffnungen zu machen.
Je näher überhaupt der Gang unsers Finanzwesens während bald 18. Jahren ins Auge gefaßt wird, desto mehr wächst die Ueberzeugung, daß wir uns, eben so wenig, als andre kleine und große Staaten, ohne von Zeit zu Zeit erneuerte directe Steuerbeyträge werden aushelfen können. Was  immer an zufälligen Ausgaben hin und wieder erspart werden kann; wie sehr die Finanzbehörde sich angelegen seyn läßt, die Staats-Domainen auf die nutzbarste Weise zu bewerben, und die vorräthige Baarschaft so viel je möglich zinstragend zu machen (wovon die vorliegende Rechnung einen neuen Beweis leistet); wie erträglich gegenwärtig und hoffentlich auch in Zukunft die Staatsregalien seyen, so sind auf der andern Seite der, wenn schon bescheidene Besoldungs-Etat, und die unaufhaltbaren Bedürfniße des Policey-Militär- Bau- Straßen- und Armenwesens, verbunden mit den Leistungen an die Bundes-Caßa und dem periodischen Eintritt der vorörtlichen Stellung – in Maße genommen und nach vieljähriger Erfahrung von solchem Belang, daß schwerlich je auf eine reine Percequation der ordentlichen Staatseinnahmen und Ausgaben gerechnet werden darf.
Der Kleine Rath achtet es für Pflicht, diese Bemerkungen der Beherzigung der höchsten Behörde zu unterlegen, um so mehr, da Hochdieselbe in ihrer nächsten Sitzung sich mit einem neuen Staatsbedürfniß, nähmlich mit der unverschiebbaren Angelegenheit der Ehrw. Geist-  lichkeit zu befaßen haben wird.
Schließlich nimmt der Kleine Rath die Freyheit, die vorliegende Staatsrechnung dem großen Rath, nach angehörtem Bericht der wohlbestellten Rechnungs-Commißion, zu hochgeneigter Abnahm zu empfehlen.
Zürich Dinstags den 21. November 1820.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
