Dem Kleinen Rathe wird amtliche Anzeige von dem bedauerlichen Verschwinden des Herrn Staatsraths Hirzel gemacht.
Das Hohe Rathspräsidium eröffnete, es befinde sich im Falle, die seinem Herzen sehr schmerzhafte amtliche Anzeige zu machen, daß seit letztem Montag den 9ten, Nachmittags, der HHerr Staatsrath Hirzel vermißt werde, und zwar unter Umständen, welche Grund zu lebhaften Besorgnißen in Betreff seiner Person geben. Alle Nachforschungen seiner Familie und der Policey haben zu nichts weiter geführt, als zu einigen Vermuthungen über die Richtung die er bey der Entfernung genommen. 
Es werde daher der Hohen Behörde anheimgestellt, ob und was sie an ihrem Orte bey solcher Bewandtnuß zu verfügen guterachten werde. Zufolge vorläufiger Untersuchung scheine kein Zweifel obzuwalten, daß in der ihm anvertraut gewesenen öffentlichen Verwaltung sich alles in Ordnung befinde.  
Für das Vaterland entstehe durch den Verlust dieses so kenntnißreichen, einsichtsvollen und unermüdet thätigen Mannes eine neue höchst bedauerliche Lücke in der Staatsbeamtung. Der schwer betroffenen zahlreichen Familie sey ein liebevoller Vater entrißen.
Von dem W. Präsidio der L. Policey-Commißion wurde hierauf berichtet, es seye bisher nichts in Erfahrung zu bringen gewesen, als daß der Vermißte die Fahrstraße nach dem Höckler eingeschlagen, von wo aber keine weitere Spur entdeckt worden.
Ferner machten die zum Directorio gehörigen Mitglieder des Kleinen Rathes die Anzeige, es seye Dienstags den ganzen Tag eine genaue Untersuchung der Caße des kaufmännischen Directorial-Fonds in Geld und Effecten, sowie der bis auf die Stunde der Entfernung des Rechnungsführers nachgetragenen Bücher vorgenommen und keinerley Manco entdeckt worden. Man seye nun eifrigst noch mit Stellung der Bruchrechnung beschäftigt und werde sodann die Verification vollenden. Das Directorium habe bereits beschloßen, vier angesehenen Kaufleuten außer seinem Gremio den ganzen Status zur vollen Einsicht vorzulegen. 
Nach Anhörung dieser Berichte haben  UHochgeachten Herren, in ungetheilter Empfindung des tiefsten Bedauerns, erkennt, es sey schon jetzt in Ermanglung alles nähern Aufschlußes über dieß traurige Ereigniß noch nicht der Fall, etwas weiteres zu verfügen, als einerseits der Auftrag an die L. Kantons-Policey-Commißion, daß sie ihre Nachforschungen sorgfältigst fortsetze, und anderseits die Einladung an das L. Directorium, seiner Zeit über das Ergebniß der veranstalteten Untersuchung Bericht zu erstatten.
Der gegenwärtige Beschluß wird daher den beyden betreffenden Behörden zugestellt.
