Untersuchung der Angelegenheit der Gemeinde Ottikon, Pfarr Illnau, wegen der dürftigen hinterlaßenen Wittwe und Kinder des verstorbenen Hs. Geörg Link von Thieringen, Oberamt Balingen im Württembergischen, der sich mit Barbara Baumann von Ottikon verheyrathet hat .
Herr Pfarrer Keller zu Illnau verwendet sich in seinem Schreiben vom 16ten. dieß für die, in der dürftigsten Lage sich befindenden Wittwe und Kinder des verstorbenen Hs: Geörg Link, Leinenwebergesellen von Thieringen, Oberamts Balingen im Churfürstlich Würtembergischen, der sich im Jahr 1799. zu einer Zeit, wo er, durch die Kriegs-Ereigniße gehindert, aus seiner Heimath sich nicht die nöthigen Scheine zur Copulation verschaffen konnte, – mit Bewilligung des Districtsgerichts mit seiner Braut Barbara Baumann von Ottikon, der Pfarr Illnau, deren Vater und Brüder jedoch zu Aus-  stellung eines Scheins von dem Distriktsgerichtspräsidenten angehalten worden, daß dieselbe mit ihrer Familie der Gemeind nicht zu Last fallen solle, habe copuliren laßen, und sich in gedachter Gemeinde angesiedelt habe, und ersucht den Kleinen Rath um seine Verfügung und Hilfe, da die gedachte Familie von der Landesobrigkeit des verstorbenen Link nicht anerkannt werden wolle, die Anverwandten der Wittwe aber selbst in dürftigen Umständen leben.
Da nun die Vermuthung waltet, daß die Heirathsangelegenheit des verstorbenen Link seiner Zeit vor der Helvetischen Regierung geschwebt habe, so wird die Commißion des Innern sich bemühen, dieses Geschäft näher zu untersuchen und ihren Bericht und Befinden dieser Behörde wieder zu hinterbringen, zu welchem Ende der Commißion des Innern die Zuschrift des Herrn Pfarrer Keller im Original zugestellt wird.
