Der Stadtrath hat die uneheliche Tochter des Schuster Martin Lieb von Frankfurt, und der Susanna Meyer von hier, als Stadtbürgerin angenohmen.
Der Kleine Rath hat mit Wohlgefallen aus der Antwort des hießigen Stadtrathes vom 27sten passati  gesehen, daß derselbe sich durch die würdige Berüksichtigung der traurigen Lage, in welcher die uneheliche Tochter eines gewißen Schusters Martin Lieb von Frankfurt, und der Susanna Meyer von hier, wegen der Unmöglichkeit, das Heymathrecht ihres Vaters auszumitteln, und ihrer Dürftigkeit halber sich befindet, hat bewegen laßen, diese Person als hießige Stadtbürgerin aufzunehmen.
Da nun dieselbe das hießige Landrecht und das Heymathrecht ihrer Mutter besizt, so findet auch der Kleine Rath es allerdings angemeßen, daß sie den Geschlechtsnahmen ihrer Mutter annehme.
