Waßerrechtsbewilligung für Herren Schäppi, Hotz und Compagnie zu Oberrieden.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines Gutachtens der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 26sten passati, auf Fundament der verordneten Localunter-  suchung und sorgfältigen Experten-Berichtes, über das Petitum der Herren Schäppi, Hotz und Compagnie zu Oberrieden, um Bewilligung zu Errichtung eines Waßerrechtes für den Betrieb einer mechanischen Spinnerey oben an der Mühle zu Gattikon, erkennt: 
1.) Denn Herren Schäppi, Hotz und Compagnie wird die Bewilligung ertheilt, nach dem eingegebenen und auf dem Local näher bezeichneten Project, bey der Säge des Gattikers Mühlegewerbs ein Waßerwerk für Betreibung einer mechanischen Wollenspinnerey zu errichten und für deßen Betreibung die Hälfte des auf die Säge fließenden Waßers zu benutzen. 
2.) Soll dieses Waßerwerk einzig und allein für die angezeigte Fabrication dienen, und weder für Mühlewerke noch andre Gewerbe irgend einer Art benutzt, oder ohne vorher eingeholte Obrigkeitliche Erlaubniß verändert werden dürfen. 
3.) Da die Herren Schäppi, Hotz und Compagnie das Waßerwerk und Gebäude bey der Säge zu Gattikon nur pachtweise übernommen und folglich früher oder später dieses Local verlaßen könnten, so wird der Müller Schmied verpflichtet, in solchem Falle zum Behuf der dannzumal erforderlichen Verfügungen, ungesäumte Anzeige davon zu machen. 
4.) Für die Errichtung des zu dem vorha-  benden Unternehmen erforderlichen neuen Waßerrades, zahlen die Unternehmer eine jährliche Recognition von 1. Mütt Kernen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Wädenschweil, unter Beylage einer besonderer Ausfertigung als Waßerrechts-Urkunde für die Herren Schäppi, Hotz und Compagnie zugestellt. 
