Obergerichtliches Urtheil über Leonhard Weiß, Jacob Spinner und Johannes Weiß von Äugst, und Rudolf Grob von Hauptikon.
Das Lbl. Obergericht überweist dem Kleinen Rathe mit Zuschrift von gestrigem Tage sein Strafurtheil über Leonhard Weiß, Jacob Spinner und Johannes Weiß von Äugst, und Rudolf Grob von Hauptikon, Pfarre Kappel, wegen gewaltsamer Mißhandlung des Heinrich Rütimann von Langnau und Heinrich Wälti von Rüschlikon, und stellt damit der Hohen Behörde anheim, welche Maaßnahmen sie in Bezug auf Vollziehung dieser Sentenz gegen den, bey dem Französischen  Garde-Regiment Hogguer stehenden Johannes Weiß angemeßen erachte.
Nach Anhörung dieser Weisung haben UHHerren und Obern erkennt, das Urtheil der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand zu legen.
Wenn dann aber, auf das seiner Zeit, zufolge Ersuchen des Lbl. Obergerichtes, an den Herrn Obersten Hogguer erlaßene Requisitoriale des Weiß, bisher keine Antwort erfolgt, so wurde beschloßen, unter zuschriftlicher Äußerung des dießfälligen Befremdens, dem bemeldten Herrn Regiments-Chef einen Extract des Urtheils zu übersenden und damit zu bemerken, daß solches in Bezug auf den Weiß theils jetzt, theils bey seiner frühern oder spätern Rückkunft in das Vaterland in Vollziehung gehen werde.
Dieses Schreiben soll zu sicherer Abgabe an seine Bestimmung, dem Herrn Tschann, Schweizerischen Geschäftsträger in Paris, eingeschloßen werden.
Dem Lbl. Obergerichte wird seine Mittheilung bescheint und von diesen Verfügungen Kenntniß gegeben.
