Verfügung in betreff des von dem Altpfarrer Corrodi von Lipperschweil bis dahin aus dem Amt Weinfelden bezogenen Personal-Additaments.
Nach Anhörung einerseits der unterm 2ten. Decembris von dem im hießigen Spitthal versorgten Altpfarrer Melchior Corrodi von Lipperschweilen dem Kleinen Rath eingegebenen Petition, worinn derselbe das ehrerbietige Ansuchen thut, daß seiner Ehefrau das Beneficium von einem Fuder oder 7 1/2. Saum Wein Thurgäuer Mäß und 5. Mütt Kernen Konstanzermäß,  welches er von Ao. 1769 bis 1797. alljährlich in Lipperschweilen aus dem Amt Weinfelden in Natura, und seit 1798. bis und mit 1802. aus gedachtem Amt durch Disposition der Verwaltungskammer des Cantons Thurgau in Geld bezog, und welches er, so wie alle anderen ihm früher geordneten Beneficia bey seiner Aufnahme in den hießigen Spitthal seiner Ehefrau zu ihrer und ihres jüngsten Kinds Unterhalt, und mit Vorbehalt einer ihm daraus abzureichenden kleinen Zulage zum Behuf seiner eigenen Verpflegung abgetretten habe, – auch für das Jahr 1803. und forthin nach seinem vollen Werth in Geld berechnet möchte ausbezahlt werden, – und anderseits das unterm 23sten Novembris von der Finanzcommißion hinterbrachten gutächtlichen Befindens über jenes schon früher von der Frau Pfarrer Corrodin unmittelbar an sie gerichtete Begehren, – hat der Kleine Rath einmüthig beschloßen, in dieses Petitum, in so weit sich daßelbe auf die Zukonft beziehet, bey erfolgter Aufnahme des Alt-Pfarrer Corrodi in ein öffentliches Armen-Institut, nicht einzutretten, hingegen aber pro Ao. 1803 der Corrodischen Familie als Ersaz für das gedachte Personal-Additament von einem Fuder Wein und fünf Mütt Kernen, die Summe von 70 fl. hießiger Währung in  Geld ausbezahlen zu laßen, zu deren Verabfolgung die Finanzcommißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß bevollmächtiget wird.
