Zufriedenheitsbezeugung Seiner Mayestät, des Kaysers Napoleon über die Schweizerische Großbottschaft.
Dem Herrn Landammann der Schweiz ist die unterm 22sten Jenner zuschriftlich erfolgte Communication des vom 14ten Nivose datierten Schreibens, wodurch Se. Kayserlich-Französische Mayestät Ihr Wohlgefallen über die Abordnung einer Schweizerischen Grosbottschaft nach Paris, und über die Art, wie die Eydsgenößischen Herren Gesandten diesen ehrenvollen Auftrag erfüllt haben, zu Tage zu legen geruheten, – und die beygefügte Anzeige, daß des Herren Landammanns Excellenz das gedachte Belobungsschreiben nicht nur den sämmtlichen Eydsgenößischen Cantonen, sondern auch  allen gewesenen Mitgliedern der Grosbottschaft speciell mitgetheilt haben, – nach Innhalt der Mißiven zu verdanken.
