Instructionsproject betreffend die Viehausfuhr nach Italien.
Nach Anhörung des von der Commißion des Innern in Folge Auftrags vom 30sten passati, unterm 9ten dieß hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Viehausfuhr nach Italien, wurde beschloßen, dem Großen Rathe über diesen Gegenstand nachfolgenden Instructionsarticul vorzuschlagen:
„Da man sich hierorts überzeugt, daß der dermahlen bestehende, auf keine Zeit eingeschränkte Viehhandel nach Italien zum Nachtheil des Landes gereicht, so findet man es gleich andern Lob[lichen] Ständen der Sache angemeßen, daß deßhalben so wie auch vormahls, bestimmte Verordnungen aufgestellt werden. Es leidet zwar keinen Widerspruch, daß durch diesen Handelszweig viele Baarschaft in unser Land gebracht wird, welche den Schaden zu compensiren scheint, der durch die Abführung des den Winter über im Land gefütterten Viehes im Frühjahr für das Land entsteht; allein bey näherer Betrachtung übersteigt der Nachtheil den Nuzen beträchtlich, zumahlen dadurch das, im Frühjahr theils zur Anbauung des Lands benöthigte, theils nuzhafte Melch- und junges Vieh weggenohmen, das Fut-  ter verbraucht und vertheuert, und selbst die so benöthigten Lebensmittel, als Butter, Käse und Milch in ihren Preisen mittelbar beträchtlich gesteigert, und somit die beträchtlichste Anzahl der Landesinwohner dadurch benachtheiligt werden müßen. Aus diesen Gründen glaubt der hießige Stand, daß nach vormahliger Übung, die Ausfuhr des Viehes nach Italien um so eher wieder auf eine bestimmte Zeit, nämmlich von der Mitte des Septembers bis zum Ende des Decembers jedes Jahrs eingeschränkt werden könnte, als er in den Begriffen steht, daß durch Aufstellung einer solchen Verordnung keineswegs den Grundsätzen der Verfaßung zu nahegetretten werde, indem sich diese nur auf den Verkehr mit Lebensbedürfnißen im Innern der Schweitz beziehen, und wirklich schon im Jahr 1803. von verschiedenen Eydsgenößischen Ständen auch in diese Grundsätze eingetretten worden ist. Was folglich den Schweizerischen Viehhandel für den inneren Verbrauch des Landes betrifft, so bleibt derselbe wie bis dahin frey. Es wird demnach die hießige Ehrengesandtschaft instruiert, in Bezug auf den Viehhandel nach Italien, in Verbindung mit der Ehrengesandtschaft des Lob[lichen] Standes Schwytz, der bereits Prohibitiv-Maaßregeln getroffen hat, mit den Gesandtschaften derjenigen Lob[lichen] Stände, zwischen  welchen dieser Gegenstand schon auf der Tagsatzung von 1803. zur Sprache gekommen ist, auf das Fundament der hievor entwikelten Grundsätze, neuerdingen einzutretten, und im Fall hierüber einmüthig oder per majora ein Beschluß gefaßt werden sollte, denselben ad ratificandum zu nehmen.
