Herr Pfarrer Nüscheler von Zell resigniert seine Pfrund.
Dem Herren David Nüscheler, Pfarrer in Zell, ist, nach Anhörung seiner sub 12t[en] hujus an den Kleinen Rath gerichteten Zuschrift, in dem darinn geäußereten, mit ansteigendem Alter und zunehmenden Beschwerden unterstüzten Begehren, entsprochen, und nämmlich die Entlaßung von dem seit Ao. 1784. aufgehabten Pfarrdienst ertheilt worden; als worbey Ihm die bisherige treue und eifrige Seelsorge Hochobrigkeitlich verdankt und für seine nunmehro bevorstehenden Ruhetage im Privatstande, der beßte göttliche Seegen angewünscht, inzwischen aber der Kirchenrath zu befürdereter Eingabe des gesezlichen Vorschlags zum Behuf der Wiederbesezung der erledigten Pfründe, eingeladen wird.
