Vergütungsbestimmung des Brandschadens zu Stadel.
Die Brandaßecuranz-Commißion erstattet unterm 18ten dieß einen sorgfältigen Bericht über das am 6ten dieß Morgens zwischen 7. und 8. Uhr zu Stadel sich ereignete Brandunglück, – das Dritte seit Errichtung der Aßecuranz-Anstalt. Es entstand in dem mit No. 33. bezeichneten, und für fl. 600. aßecurierten Wohnhause des Heinrich Albrecht, Alt-Brunnenmeisters, und wird zwar einer stattgehabten Unordnung im Feuerwesen zugeschrieben, indem in der Küche verwahrtes Brennholz in Flammen geriet; dieselbe aber mit der Krankheit des genannten Hauseigenthümers entschuldiget, der gerade da allein zu Hause war, während dem die übrigen Leute des Hauses in den Reben arbeiteten. Außer diesem Gebäude wurde auch das, dem zuerst zur Hilfe geeilten Nachbaren, Felix Hauser, zugehörende, mit No. 32. bezeichnete und für 1300. fl. aßecurierte Wohngebäude gänzlich eingeäschert, auch wurden noch das mit No. 34. bezeichnete, für 700. fl. gewertete, des Heinrich Albrecht, Zimmermanns sel. Erben zugehörende Wohnhaus für 1/4. seines Aßecuranzwertes, folglich für 175. fl. und das dem Hs. Ulrich Bäggli zuständige, für 600. fl. aßecurierte, mit No. 35 bezeichnete Wohnhaus, für 100. fl., als den Sechstel seines Aßecuranzwerthes, beschädiget.
Der Kleine Rath hat auf den dießfälligen  Bericht und in Genehmigung des demselben beygefügten Antrags, beschloßen:
1.) Die Brandaßecuranz-Commißion ist begwältiget, nachfolgende Entschädigungen (nach der Schatzung) auf den diesjährigen Etat der Brandschäden zu setzen; als:
dem Heinrich Albrecht für sein ganz eingeäscheretes Wohnhaus den vollen Aßecuranzwerth fl. 600.
Dem Felix Hauser für sein ebenfalls ganz abgebranntes Wohnhaus den vollen Aßecuranzwerth “ 1300.
Fen Erben des Heinrich Albrecht, Zimmermanns, per 1/4. des Aßecuranzwertes “ 175.
Dem Hs. Ulrich Bäggli für 1/6. des Aßecuranzwertes “ 100.
Summa fl. 2175.
2.) Die L. Finanzcommißion ist bevollmächtiget, den beyden Haushaltungen des Heinrich Albrecht und Felix Hauser, deren Gebäude ganz abgebrannt sind, wegen ihres Verlusts an Fahrhabe, die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
Es ist übrigens beruhigend, daß die Aßecuranz-Commißion dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Vermeidung künftiger Feuersgefahr bey den, anstatt der abgebrannten – mit Stroh bedeckt gewesenen – zu erbauenden neuen Gebäuden, die zweckmäßigen Aufträge gegeben hat.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Brandaßecuranz-Commißion, der  L. Finanzcommißion und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zugstellt.
