Die Geschwister Jacob und Crescentia Meili werden der Gemeinde Baßerstorf bürgerrechtlich zuerkannt.
Bezüglich auf das Gesuch der Geschwister Jacob und Crescentia Meili, daß ihnen zur Wiedererlangung des  von ihrem Vater aufgegebenen Gemeindsbürgerrechtes zu Baßerstorf verholfen werden möchte, wurde von der L. Commißion des Innern mit Weisung vom 16ten d. M. folgender Bericht erstattet: 
Der Vater der beyden Bittsteller, Hs. Jacob Meili, Mühlemacher, gebürtig von Baßerstorf, verehelichte sich am Ende des abgewichenen Jahrhunderts mit einer Katholikin, Crescentia Schmid von Bernau bey St. Blasien, und erzeugte mit derselben fünf Kinder, von denen noch drey, Paulus, Jacob und Crescentia, am Leben sind. Durch die Kriegsereigniße der Jahre 1814. und 1815. in tiefes Elend gestürzt, verließ der Vater seinen frühern Aufenthaltsort Rainbach im Ober-Elsaß, zog zuerst nach Bern, und endigte später sein Leben im hiesigen Spital.
Unterm 27. July 1811. war ihm auf eine Erklärung, daß er auf sein hierseitiges Bürgerrecht Verzicht leiste, und daß zu seiner Naturalisation in Frankreich die nöthigen Schritte gethan seyen, durch Beschluß der hiesigen Regierung die Aushingabe seines im hiesigen Kanton befindlichen, in beyläufig fl. 500. bestehenden Vermögens bewilligt worden. Allein jene Naturalisation erfolgte nicht, und so befand sich Meili mit  seiner ganzen Familie im Zustand der Heimathlosigkeit.
In Betrachtung dieser Verhältniße wurde der älteste Sohn, Paul Meili, Seilermeister, auf sein dringendes Ansuchen durch Rathsbeschluß vom 7ten September 1824. als Bürger der Gemeinde Baßerstorf anerkannt, jedoch ohne Beziehung auf seine jüngern Geschwister. Diese glauben nun aber die nähmliche Wohlthat ansprechen zu dürfen. Crescentia Meili, geboren 1807. in Büßerach, Kantons Solothurn, hat seit der Auflösung der väterlichen Haushaltung ihr Unterkommen im obern Elsaß gefunden, und von ihren dortigen Dienstherrschaften befriedigende Zeugniße erhalten; gegenwärtig hält sie sich bey ihrem Bruder in Zürich auf. Jacob Meili, geboren 1804. in Welmlingen bey Lörrach, hat in der jüngsten Zeit bey einem Weber in Wald sein Unterkommen gefunden. Beyde Geschwister sind in der katholischen Religion erzogen.
Die Gemeinde Baßerstorf glaubt jede Ansprache der Geschwister Meili ablehnen zu sollen. Sie hält sich dazu berechtigt in Folge des Rathsbeschlußes vom 27sten July 1811; zudem trägt sie Bedenken, Katholiken in ihr Bürgerrecht aufzunehmen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Kleine Rath, in Betrachtung:  
1.) daß Jacob und Crescentia Meili unbezweifelt Kinder des verstorbenen Jacob Meili, Bürgers von Baßerstorf, seyen. 
2.) Daß der Vater zwar auf sein Gemeindsbürgerrecht verzichtet, niemahls aber ein anderes Bürgerrecht erhalten. 
3.) Daß daher die Kinder ihres ursprünglichen Heimathsrechtes nicht verlustig werden könnten; und 
4.) Daß die seiner Zeit bewilligte Herausgabe des Vermögens des Meili, Vater, auf das bürgerrechtliche Verhältniß seiner Kinder keinen Einfluß haben könnte; –
einmüthig erkannt: es seyen Jacob und Crescentia Meili von der Gemeinde Baßerstorf als ihre Bürger anzuerkennen, wie solches im Jahr 1824. in Bezug auf den Paul Meili geschehen, und es seyen denselben von gedachter Gemeinde die nöthigen Heimathscheine auszustellen; in Berücksichtigung jedoch desjenigen, was im Jahr 1811. vorgegangen, sey der Gemeinde Baßerstorf, für welche aus dem gegenwärtigen Beschluße vielleicht ein unverschuldeter Nachtheil erwachsen könnte, ein Beytrag von 80. Frk[en], nähmlich 40 Frk[en] in das Gemeindgut, 20 Frk[en] in das Kirchengut und 20 Frk[en] in das Armengut, aus der Staatscaßa abzureichen; auch solle den Geschwistern Meili das Landrecht unentgeldlich zuerkannt seyn.  
Von gegenwärtigem Beschluße wird der L. Commißion des Innern, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Embrach zu Handen der Gemeinde Baßerstorf und der Geschwister Meili Kenntniß gegeben.
