Genehmigung der projectierten Uebereinkunft der Postconferenz zu Arau, wegen des Transports der Breifcorrespondenz; und Schreiben an Basel, wegen der Reduction der Französischen Brieftaxen.
Nach Anhörung des umständlichen auftragsmäßigen Berichts der Postdirection vom 3ten dieß, über den Innhalt des Abschieds der, im August d. J. zwischen den intereßierten Lob[lichen] Ständen, in Postangelegenheiten zu Arau statt gehabten Conferenz, und in Genehmigung des dießfälligen Gutachtens, wurde beschloßen, Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweiz in Antwort auf Hochdeßelben Zuschrift vom 27sten Augusti zu eröffnen, daß der hießige Stand aus den, in den Mißiven enthaltenen Gründen, dem in den Abscheid gelegten Project einer Übereinkunft, in Betreff des Transports der Briefcorrespondenz, seine Genehmigung ertheile, mit welcher Erklärung die angemeßenen, in den Mißiven nachzulesenden Bemerkungen zu verbinden sind, – und an die Regierung von Basel über den Gegenstand der Reduction der Französischen Brieftaxen, ein Schreiben folgenden Innhalts zu erlaßen: „Es werde derselben ohne Zweifel aus der Berichtserstattung ihrer Herren Deputierten auf der im August d. J. zwischen den intereßierten Lob[lichen] Cantonen  zu Arau statt gehabten Postconferenz bekannt seyn, was für eine Note Wohldenselben von den HHerren Deputierten der Lob[lichen] cantone Luzern, Aargau, St. Gallen und Zürich, in Betreff der so äußerst lästigen Reductionsart der Französischen Brieftaxen auf dem Postamt in Basel, behändiget worden sey. Da bis jezt von der dortigen Regierung hierüber noch keine officielle Äußerung eingegangen, so könne der Kleine Rath diese Angelegenheit nicht länger mit Stillschweigen übergehen, sondern finde sich bewogen, dieselbe zu ersuchen, diesem Gegenstand ihre geneigte Aufmerksammkeit zu wiedmen, und dem hießigen Stand ihre freundeydgenößische Erklärung deßhalben zugehen zu laßen. Da derselbe sich im Fall befinde, den mitintereßierten Lob[lichen] Ständen Communication davon zu geben, so werde ihm die gefällige Beförderung der geneigten Antwort sehr erwünscht seyn, und er dürfe im Vertrauen auf die der dortigen Regierung anwohnenden bundesgenößischen Gesinnungen die Hof[f]nung nähren, daß dieselbe, in Betrachtung der Billigkeit der Grundsätze und Forderungen, welche in jener Note ausgedrükt seyen, denselben ihre Zustimmung nicht versagen werde.“
