Der Herr Major Zollinger von Retherschen wird als Mitglied des Großen Rathes anerkannt.
Die mit dießfällig näherer Untersuchung beauftragte Lbl. Commißion des Innern erstattete der H. Behörde des Kleinen Rathes durch Weisung d. d. 15ten hujus den Bericht, daß der von Lblr. Zunft Wiesendangen zu ihrem Mitgliede des Großen Rathes gewählte Herr Major und Gemeindammann Joh. Caspar Zollinger von Retherschen sich für den zu dieser Eigenschaft gesetzlich erforderlichen Vermögensbesitz gehörig ausgewiesen, und haben daher UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, den Herrn Major Zollinger als Mitglied des Großen Rathes anzuerkennen, sowie auch die Staatskanzley beauftragt, denselben auf das Nahmensverzeichniß der Höchsten Kantonsbehörde einzuschreiben, wovon dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des Herrn Kantonsrath Zollinger Kenntniß gegeben wird.
