Dienstanerbietungen für das Forstwesen, von Herrn Fehr von St. Gallen gegenwärtig in Waldenbuch bey Tübingen.
Da das Forstwesen des hießigen Cantons bereits behörig organisiert, und auch in Bezug auf das Dienst-Personale vollständig bestellt ist, so sollen dem Herrn Fehr von St. Gallen, die, in seiner, von Waldenbuch bey Tübingen datierten Zuschrift vom 25sten d. M. für jenes Administrations-fach enthaltenen  Dienstanerbietungen beßtens verdankt, danebst aber angezeigt werden, daß sich die hießige Regierung nicht im Fall befinde, gegenwärtig darauf reflectieren zu können, hingegen wünsche und hoffe, daß vielleicht und weit eher in anderen Cantonen der Schweitz von seinen geschikten Diensten Gebrauch gemacht werden dörfte.
