Ablehnende Antwort des L. Standes Thurgau, wegen Entschädigung der Pfarre Aadorf aus der Loskaufscaßa des Kleinen Zehentens.
Die von dem L. Stand Thurgau unterm 23sten d. M. eingekommene ablehnende Antwort, betreffend das unterm 16ten October an denselben gemachte hierseitige Ansuchen, wegen einer der Evangelischen Pfarrpfründe Aadorf, gleich den übrigen dortseitigen, des Kleinen Zehentens verlustig gewordenen Collatur-Pfründen, aus der von dem Loskauf des Kleinen Zehentens gebildeten Caßa, zu ertheilenden Entschädigung, – wird der Finanzcommißion zugestellt, um die darinn enthaltenen Angaben des näheren zu verificieren, und nöthig findenden Falls dem Kleinen Rath wieder ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen.
