Wahl des Herrn Amtsrichter Keller im Fischenthal, zum Mitgliede des Großen Raths.
Es haben UHHerren und Obern aus dem durch das L. Oberamt Grüningen mit Bericht d. d. 26sten hujus einbegleiteten Verbal-Proceße ersehen, daß die Zunft Fischenthal durch Mehrheit der versammelten Mitglieder, nämlich mit 153. Stimmen von 183. Anwesenden, den Herrn Amtsrichter Hs. Jacob Keller im Oberhof, Gemeinde Fischenthal, zu ihrem directen Mitgliede des Großen Rathes gewählt hat. Da nun zwar zu der absoluten Mehrheit der ganzen Zunft noch 11. Personen fehlten, hingegen theils dieser Abgang nicht sehr bedeutend, theils die große Majorität auf eine Person gefallen ist, und auch keine Einwendungen gegen die Wahl gemacht wurden, so hat sich die hohe Behörde (mit Mehrheit) dahin entschieden, es bey dieser Verhandlung bewenden zu laßen, daher das L. Oberamt beauftragt wird, dem Herrn Amtsrichter Keller anzuzeigen, daß er sich auf zu gewärtigende Einladung vor der Lobl.  Commißion des Innern über die Vermögens-Requisite auszuweisen habe, worüber sodann der Kleine Rath wieder den Commißional-Bericht gewärtigt.
