Grundzinsbereinigungen des Staats.
Nachdem der Kleine Rath eine von der Finanzcommißion unterm 28sten Augusti hinterbrachte umständliche Weisung, betreffend die Bereinigung mehrerer, besonders seit der Revolution in Unordnung gerathener Staatsgrundzinse, und die damit verbundene Frage, wer  die daherigen, ehevor ausschließend vom Staate übernohmenen, gegenwärtig sehr beträchtlichen Bereinigungskosten, fernerhin zu tragen habe?, – in vorläufige sorgfältige Berathung genohmen, – wurde der Natur und der Wichtigkeit des Gegenstandes angemeßen erachtet, denselben (mit dem Bericht der Finanzcommißion) der Notariatscommißion zu näherer Prüfung zu überweisen, und dieselbe zu beauftragen, dem Kleinen Rath über die Art und Weise, wie es mit diesen Staatsgrundzinsbereinigungen, theils in Rüksicht des dafür anzustellenden Personals, und der demselben zu bezahlenden Bereinigungstaxe, theils in Rüksicht der Bestreitung oder Vertheilung der daherigen Unkosten in Zukunft gehalten werden solle? – ihren Bericht und gutächtlichen Antrag, nebst dem Entwurf eines dießfälligen bestimmten Reglements, zu hinterbringen.
