Dem Herrn Johannes Schmid, M. D., von Richterschweil, wird die nachgesuchte Verwendung in seinem Pasquillenstreit mit dem Arzte Anton Elsener zu Lachen verweigert.
Aus einer durch das Oberamt Wäden-  schweil unterm 16ten d. M. [sic!] eingesandten Bittschrift des Herrn Johannes Schmid, Doctors der Arzneykunde von Richterschweil, vernahm der Kleine Rath, was folgt:
Durch eine von dem Arzt Anton Elsener zu Lachen gegen den Bittsteller verfaßte und im Druck verbreitete Schmähschrift, wodurch die Ehre des Letztern aufs gröbste angegriffen worden, habe er sich genöthigt gefunden, den Verfaßer als Pasquillanten vor dem Bezirksgericht March zu belangen, und nachdem er von diesem mit seiner Klage abgewiesen worden, die Appellation an das Kantonsgericht in Schwytz zu ergreifen, von welchem hierauf der Rechtsstreit durch einen gütlichen Spruch beseitigt worden sey. Weil nun aber Bittsteller vernommen, daß seine Feinde in Lachen eine nochmahlige Auflage der Schmähschrift zu veranstalten gedenken, so habe er sich, da der Kantonsgerichtliche Vergleich zu einem solchen wiederhohlten Abdruck offene Hand laße, auf den Rath sachkundiger Männer entschloßen, bey dem Kantonsrathe zu Schwytz das Ansuchen einzulegen, daß die Schmähschrift, als mit dem kantonsgerichtlichen Vergleiche in Widerspruch stehend, in den öffentlichen Blättern verrufen werden möchte, eine Maßnahme, wozu der Kantonsrath allein die competente Behörde sey.  Zu einem günstigen Erfolg dieses Schrittes seye aber eine Empfehlung der hiesigen Regierung erforderlich, und es gehe deßnahen das dringende Anliegen des Bittstellers dahin, daß ihm eine solche Verwendung von Seite des Kleinen Rathes zu Theil werden möchte.
Auf dieses Gesuch haben UHHerren und Obern durch das Oberamt Wädenschweil zu rescribiren beschloßen:
Da aus der eigenen Angabe des Bittstellers, so wie aus den Beylagen, hervorgehe, daß derselbe vor dem Kantonsgerichte in Schwytz zu einem gütlichen Vergleich mit dem Verfaßer der Schmähschrift Hand gebothen, so stehe zu vermuthen, es werde der Kantonsrath, hierauf gestützt, das Gesuch des Bittstellers ablehnen; mithin könne der Kleine Rath sich nicht bewogen finden, dem Herrn Doctor Schmid in seiner Bitte zu willfahren, und müße ihm lediglich überlaßen, nach Gutfinden weitere Schritte in dieser Sache zu thun.
Mit diesem Bescheid gehen die eingesandten Acten an das Oberamt zurück.
