Die Regierung von Zug erklärt die Unmöglichkeit, von den Leodegar Werderschen Schriften etwas hieher verabfolgen zu laßen, und wünscht dagegen die Auslieferung des Werder auf den für Untersuchung seiner Oeconomie angesetzten Termin.
Auf die hierseitige Zuschrift vom 26. v. M., den Inquisiten Leodegar Werder  von Zug betreffend, rescribiren Landammann und Rath dortigen Standes unterm 31. gl. M: es sey ihnen unmöglich, aus den in größter Unordnung sich befindenden Werder’schen Schriften die verlangten Papiere, bezüglich auf den Verkehr mit Herrn Kantonsfürsprech Billeter und Seckelmeister Guggenbühl von Meilen, auszuscheiden und hieher zu schicken, um so mehr, da von dortseitigem Kantonsgerichte über des Werders Haben und Sollen das beneficium inventarii bewilligt und auf den 4ten künftigen Heumonaths die Untersuchung der Werderschen Oeconomie angeordnet worden sey. Unter diesen Umständen sey auch die persönliche Anwesenheit des Werder bey gedachter Untersuchung im höchsten Grade wünschbar, daher die hiesige Regierung angelegenst ersucht werde, denselben einige Tage vor dem oben erwähnten Termin nach Zug führen zu laßen, von wo der Werder, falls die hierseitige Criminal-Untersuchung inzwischen nicht beendigt worden seyn sollte, nach Fertigung des Inventars, unfehlbar hieher würde zurückgesandt werden.
Der Kleine Rath hat dieses Schreiben dem Lbl. Obergerichte mit dem Ansuchen mitgetheilt, sich über den Inhalt desselben mit gefälliger Beförderung zu äußern, damit alsdann an die Regierung Lbl. Standes Zug  eine angemeßene Antwort erlaßen werden könne.
