Sanitätsbericht beruhigt über den Viehzustand jenseits Rheins, und in den Cantonen Glarus u. Freyburg u. Schaffhausen u. die hierseits getroffenen Anstalten.
Das Schreiben des Sanitätscollegiums vom 3ten dieß enthält beruhigende Nachrichten über den Viehzustand in dem Canton Schaffhausen und über die daselbst, so wie im Fürstenbergischen eingeführten sorgfältigen Polizeyanstalten, über die zu Eglisau angeordnete Aufsicht wegen der Einführung fremden Viehs, und über den Sanitätszustand in dem Canton Glarus und Freyburg, und ergiebt sich daraus, daß von dem hiesigen Sanitätscollegium die eingezogenen Berichte über den Viehzustand auf dem rechten Ufer des Rheins, dem Sanitätscollegio von Aargau mitgetheilt worden sind, und also der Erkanntnuß des Kleinen Raths vom  3ten dieß bereits ein Genügen geleistet ist. Über diese Anzeigen, welche übrigens von der Pünktlichkeit und Sorgfalt des hiesigen Sanitäts-Collegii zeugen, ist nichts weiter zu verfügen, als demselben der Empfang seiner Zuschrift zu bescheinen.
