Beysteuer an die Kosten der Umgießung der Kirchenglocken zu Rümlang.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanz-Commißion unterm 3ten d. M. hinterbrachten Gutachtens über das von dem Oberamt Regensperg unterm 20sten September eingesandte Ansuchen der Gemeinde Rümlang um eine Unterstützung an die zu 1750. fl. berechneten Kosten der Umschmelzung ihrer Kirchenglocken, – hat der Kleine Rath beschloßen, der Gemeinde Rümlang in Rücksicht ihrer sehr beschränkten ökonomischen Kräfte, eine milde Hochobrigkeitliche Beysteuer  von 240. Frk[en]. zu dem angezeigten Behuf zu bewilligen, und die Finanzcommißion zu deren Ausbezahlung zu beauftragen. Der Herr Oberamtmann Heß wird die Gemeinde Rümlang hievon in Kenntniß setzen.
