Copulationsbewilligung für Joh. Baptist Marfort von Arlesheim und Elisabeth Pfrunder von Goldbach.
Da nun der Schreinermeister Joh. Baptist Marfort von Arlesheim, wohnhaft im Seefeld, die nöthigen authentischen Attestate vorlegt, laut welchen sein Eheversprechen mit der Elisabetha Pfrunder von Goldbach, der Pfarre Küßnacht, auch in seiner Heymath, zu Arlesheim, gehörig verkündet, und keine Einsprache dagegen erfolgt ist, auch die aus dieser Ehe entspringenden Kinder als Französische Bürger erkannt werden, und auf diese vervollständigten Bescheinigungen gegründet, sein Copulationsgesuch in einer Petition vom 4ten dieß wiederholt, – so waltet jezt bey dem Kleinen Rathe kein Be-  denken, dem Petenten die Copulation mit der Pfrunder zu bewilligen, wovon dem Lob[lichen] Ehegericht Anzeige gegeben wird, um die Verlobten darüber zu verständigen, auch dem Herrn Statthalter Kaufmann das Nöthige bekannt zu machen.
Von den mitfolgenden Actenstüken wird das L. Ehegericht den angemeßenen Gebrauch machen, und davon, was daßelbe erforderlich findet, im Archiv aufbewahren.
