Vorläufige Antwort des L. Standes Schwytz, wegen den von den Obergerichtlich beurtheilten Bettfederendieben Barbara Weiß und Tochter zu bezahlenden Prozeßkosten und Entschädigungen.
Da der L. Stand Schwytz unterm 23sten dieß, auf den hierseitigen Erlaß vom 17ten dieß, in Betreff der wegen Bettfederendiebstählen von dem hießigen Obergerichte unterm 14ten dieß beurtheilten Barbara Weiß, gebohrne Weber von Wylen, Bezirks Wollrau, und ihrer Tochter, Barbara Weiß, bezüglich auf die von denselben zu bezahlenden Prozeßkosten und Entschädigungen, – antwortet, daß derselbe von dem Bezirksrathe von Wollerau einen Bericht über die  Vermögensumstände der beyden Weibspersonen erwarte, und dann der hießigen Regierung das fernere anzeigen werde, – so ist diese vorläufige Antwort dem Obergerichte (laut Mißiven) abschriftlich zu communicieren, und die weitere Mittheilung der zu gewärtigenden näheren Berichte, zuzusicheren.
