Der Herr Landammann der Schweiz communiciert eine Klage des K. K. Oesterreichischen Gesandten gegen die dießeitige Verordnung in Betref der Günzburgersechser.
Der Herr Landammann der Schweiz communiciert mit seiner Zuschrift vom 6ten d. M. eine von dem K. K. bevollmächtigten Oesterreichischen Minister in der Schweiz erhaltene Note, worinn sich derselbe über die von hießigem Stand unterm 19ten Hornung d. J. erlaßene gedrukte Verordnung in Betref der Günzburger-Sechser beklagt und verlangt, daß die in derselben, in Bezug sowohl auf die Fabrication dieser Geldsorten, als aber rüksichtlich ihres inneren Gehalts, enthaltene gedoppelte unrichtige Darstellung durch ein anderes öffentliches Proclama zurükgenohmen werde; mit welcher Mittheilung der Herr Landammann der Schweiz die Anzeige verbindet, daß, in der Erwartung, daß der hießige Canton ihn in den Stand sezen werde, diese Note ausführlich zu wiederlegen, Er vorläufig sich für pflichtig erachtet habe, der K. K. Gesandtschaft zu Berichtigung der vorgefaßten Meynung ein Exemplar der questionierlichen Verordnung zuzustellen, zugleich aber beyzufügen, daß er die Eidgenößischen Stände als vollkommen befugt erachte, die auswärtigen Münzen zu prüffen, zu würdigen, und nach Belieben zu verruffen. Diese Zuschrift des Herren Landammanns sowohl als die abschriftlich beyliegende Note des K. K. Gesandten, sollen der Finanz-Commißion mit dem Auftrag zugestellt werden, über den Inhalt derselben ihre klugen Gedanken walten zu laßen, und der hie-  sigen Stelle das Resultat ihres dießfälligen Rathschlags nebst dem Projekt eines Instruktions-Artikels für die Standes-Gesandtschaft auf bevorstehende Tagsazung zu Handen des Herren Landammanns der Schweiz (mit Vorbehalt der ihm überdieß in Betref dieses Gegenstandes zu gebenden mehreren mündlichen Aufschlüße) beförderlich zu hinterbringen. Dem Herren Landammann der Schweiz soll mittlerweilen die dießfällige Mittheilung [laut Mißiven] verdankt werden.
