Weisung an den Großen Rath, betreffend die Ratification des dießjährigen allgemeinen Militär-Reglements für die Schweizerische Eydsgenoßenschaft.
Nach Verlesung des von dem Geheimen Rathe des L. Standes und Vororts Bern unterm 17ten dieß mit einem auf die Anzahl der Officiere des Mannschafts-Contingents des hiesigen Standes berechneten Quantum von gedruckten Exemplaren des allgemeinen Militär-Reglements für die Schweizerische Eydsgenoßenschaft, von 1797., und einigen Exemplaren des gedruckten dießfälligen Tagsatzungs-Commißions-Berichts, eingekommenen Kreisschreibens, wurden die in Revision gefallenen Abschnitte des gedachten Reglements succeßive verlesen, über jeden von dem Hochgeachten Herrn Ehrengesandten mündlich ein sehr lucider Bericht über die wichtigen Veränderungen abgestattet, und alsdann das Gutachten des Staatsraths vom 15ten und 25sten dieß verlesen. In gänzlicher Genehmigung deßelben, hat der Kleine Rath erkannt, dem Großen Rathe in nachstehender ehrerbietigen Weisung die Ratification des Eydsgenößischen Militär-Reglements mit dem derselben beygefügten Vorbehalt, hinsichtlich des Calibersystems des hiesigen Artillerie-Geschützes anzutragen: 
Weisung.
Das neue Eydsgenößische Militär  Reglement, so wie es von der dießjährigen Tagsatzung, nach Eröffnung der allseitigen Standes-Instructionen, auf Fundament des umfaßenden Berichts der von derselben niedergesetzten Commißion abgeändert worden ist, wurde von der Tagsatzung einmüthig, und zwar von Teßin, Wallis, Neuenburg und Genf unbedingt, von der hiesigen und den übrigen 17. Ehrengesandtschaften aber, mit Vorbehalt der Ratification genehmigt. 
Nach Statt gehabten Vorberathungen des Staatsraths, hat nun auch der Kleine Rath allen in Revision gefallenen Abschnitten dieses weitschichtigen Werkes seine sorgfältige Aufmerksamkeit gewiedmet. Wenn es überhaupt beruhigend ist zu bemerken, daß dasselbe bedeutende Verbeßerungen erhalten hat, so muß es dem hiesigen Stand zu besonderm Vergnügen gereichen, daß dabey viele wesentliche, in seine Instruction gelegte Begehren und Wünsche durch die kluge und einflußreiche Mitwirkung der hiesigen Ehrengesandtschaft in Erfüllung gegangen sind. 
Ungeachtet in einzelnen Artikeln noch mehreres zu wünschen übrig wäre, hat sich der Kleine Rath dennoch einstimmig überzeugt, daß  der Zweck der Revision diese Reglements in den wichtigsten Punkten glücklich erreicht sey, von einer weitern Ausdehnung der dießfälligen Berathungen der Tagsatzung eher neue Widersprüche als ein vollkommenes Zusammenstimmen der Meynungen zu erwarten wäre, hingegen eine endlich abgeschloßene Kriegsverfaßung unseres Bundesstaates ein, in seinen innern und äußern Verhältnißen gegründetes dringendes und allgemein gefühltes Bedürfniß sey. 
Indem nun der Kleine Rath einzelne, minder wichtige Bedenken diesen Höhern Rücksichten unterordnet, nimmt er keinen Anstand, dem Großen Rathe unmaßgeblich anzutragen, daß es Hochdemselben gefallen möge, dem dießjährigen allgemeinen Militär-Reglement für die Schweizerische Eydsgenoßenschaft, welches von dem Vororte unterm 17ten passati allen Ständen mit angelegener Empfehlung zur Ratification zugesandt worden ist, und nebst dem gedruckten Tagsatzungs-Commißionsbericht dieser ehrerbietigen Weisung beyliegt, die hiesige Standes-Ratification zu ertheilen; in der Meynung, daß in der hievon durch den  Kleinen Rath dem Vororte zu gebenden Notification, der von der hiesigen Ehrengesandtschaft instructionsmäßig gemachte und in das Tagsatzungs-Protocoll aufgenommene Vorbehalt der dießörtigen Convenienz in Ansehung der Beybehaltung des Calibersystems des von hiesigem Stand mit großen Kosten eingerichteten und in vollkommen gutem Stand unterhaltenen Artillerie-Geschützes, wiederholt werde. 
Dieser ehrerbietige Antrag wird dem weisen Entschluße des Großen Rathes gänzlich anheimgestellt. 
Zürich, Dinstags den 2ten Christenm: 1817. 
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsbürgermeister
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber
Landolt.
