Scheidungsklage der Barbara Spörri von Bauma, gegen Jacob Seitz von Winterbach im Würtembergischen.
Das von dem L. Ehegericht unterm 10ten dieß an den Kleinen Rath erlaßene Schreiben, worinn die Disposition deßelben wegen der von Barbara Spörri vorgebrachten Scheidungsklage gegen ihren Ehemann, Jacob Seitz von Winterbach, Schorndorfer-Oberamts im Würtembergischen, welcher sie und ihr mit demselben erzeugtes, gegenwärtig sechs Jahr altes Knäblein, nach begangenem Ehebruch mit einer Ehefrau von Turbenthal, treulos verlaßen hat, – so daß sein Aufenthaltsort ganz unbekannt ist, gewärtiget wird, – ist der Commißion des Inneren zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens zu überweisen.
