Die Fürstlich-Hohenzollern-Hechingische Regierung zeigt an, daß die Darstellung in Bezug auf jenseitige Schulden an die Stollische Auffallsmaßa, deren Züger Herr Hauptmann Vogel ist, einlangen werde.
Ein Schreiben der Fürstlich-Hohenzollern-Hechingischen Regierung d. d. 25sten hujus, womit dieselbe anzeigt, daß die versprochene rechtliche Beleuchtung, betreffend den dortseitigen Rückhalt von Schulden an die Stollische Auffallsmaßa, deren Züger Herr Hauptmann Vogel an der Marktgaß ist, in der künftigen Woche nachfolgen werde, wurde verlesen und ad acta gelegt. 
