Rudolf Geßner, Pfarrer zu Cappel, wird seines Amtes und Standes wegen Ehebruch und Verkupplung entsetzt.
Es vernahm der Kleine Rath aus einem eingezogenen Urtheile des Lbl. Ehegerichtes d. d. 16ten hujus, daß durch  dasselbe der Herr Rudolf Geßner, gewesener Pfarrer zu Cappel, wegen Ehebruch und tentirter Verkupplung seiner von ihm geschwängerten Dienstmagd Barbara Schleipfer von Rifferschweil, mit übriger gesetzlicher Bestrafung und vierjähriger Suspension vom Activbürgerrechte, seines Amtes und des geistlichen Standes entsetzt worden. 
Ferner ward der hohen Behörde eine, als Folge dieser Sentenz von dem Hochwürdigen Kirchenrathe eingegangene Zuschrift d. d. 20sten hujus vorgelegt, mit welcher der hohen Regierung der Antrag gemacht wird, daß der bedauernswürdigen Familie des Bestraften für die laufende und künftige Frohnfasten das Pfrundeinkommen, sowie auch noch die Bewohnung des Pfarrhauses, jedoch unter dem Ansinnen möglichster Abkürzung ihres dortigen Aufenthaltes, und der gedoppelten Bedingung gestattet werden möchte, daß sie einerseits die durch das Decanat zu bestimmende Verköstigung und Salarirung des Vicars bestreite, anderseits dem Abgesetzten auch nach Beendigung seines Verhaftes, jede Rückkehr in das Pfarrhaus gänzlich abgestrickt seyn solle.
Diesen Antrag haben UHHerren und Obern in seinem ganzen Inhalte, unter besonderer Bekräftigung der Bemerkung wegen möglichst baldigem Abzug der Familie, gutgeheißen, und erkennt, daß es um des Aergernißes willen, welches der gewesene Pfarrer Geßner nicht nur in  diesem Falle, sondern durch sein ganzes Treiben und Leben in jenseitiger Gegend gegeben habe, sehr nöthig seye, ihn fürohin ganz daraus entfernt zu halten; wesnahen das Lbl. Ehegericht beauftragt wird, ihm bey dem zu gebenden Zuspruch anzuzeigen, daß ihm durch diese hohe Verfügung von nun an die Betretung des Oberamtes Knonau gänzlich untersagt sey, und von Policeywegen auf Beobachtung dieses Befehles geachtet werden solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Hochwürdigen Kirchenrathe, der Lbl. Finanz-Commißion, der Lbl. Kantons-Policey-Commißion, und dem Lbl. Ehegerichte, letzterer Stelle mit der besondern Bemerkung zugestellt, daß die hohe Regierung von allen Fällen, wo sein Tribunal die Entsetzung eines öffentlichen Beamten auszusprechen hat, eine directe officielle Mittheilung gewärtige.
