Gesuch der Gemeinde Wettschweil um Ertheilung einer Metzggerechtigkeit.
Das von dem Oberamt Knonau mit angelegener Empfehlung vom 11ten d. M. eingesandte Gesuch der Gemeinde Wettschweil, daß ihr theils wegen ihrer Entlegenheit von den Mezgen zu Zürich, Urdorf und Affoltern, theils zur Hebung ihrer, in Folge der bekannten neuen Straßenanlage sehr gedrückten Oeconomie, eine Mezggerechtigkeit bewilligt werden möchte, wurde der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
