Récharge an verschiedene L. Stände, betreffend den Gebrauch der neuen Heymathscheins-Formulare.
Da von denjenigen L. Ständen, welche unterm 28sten Februarii d. J. von dem Kleinen Rath ersucht worden sind, ihre Äußerungen bezüglich auf den Terminus a quo und die Art der Einführung der von ihnen ratificierten neuen Heymathscheins-Formulare zu thun, – bis dahin blos die L. Stände Uri, Solothurn, St. Gallen, Thurgau, Basel, Freyburg und Teßin geantwortet haben, hingegen von den L. Ständen Unterwalden ob und nid dem Wald, Luzern, Glarus und Waadt die dießfälligen Rükäußerungen noch ausstehen, – so soll an selbige die in den heutigen Mißiven enthaltene Récharge in Betreff dieses Gegenstandes erlaßen werden.
