Ablehnung des von dem Canton Teßin verlangten neuen Darlehens.
Der Regierung des L. Standes Teßin soll auf ihre Zuschrift vom 9ten d. M., womit sie um Contrahierung eines neuen Darlehens zum Behuf der Wiederinstandstellung der Handelsstraße von der Italiänischen Gränze an den Gotthardsberg ansucht, (laut Mißiven) erwidert werden, daß so angenehm es auch der hießigen Regierung gewesen wäre, ihr dieses wichtige Unternehmen durch ein solches Darleihen erleichtern zu helfen, und die nöthigen Mittel zu diesem Behuf ausfündig zu machen, sie dennoch bey der, durch die Revolution so sehr zerrütteten Staatsöconomie des hießigen Cantons, und dem Mangel an nöthigen  Fonds, sowie auch wegen ihren anderweitigen Verhältnißen, gänzlich außer Stand sich befinde, diesem Begehren entsprechen zu können. Da man inzwischen das hießige Kaufmännische Directorium mit dem Gegenstand ihrer Wünsche durch Zustellung der dießfälligen Zuschrift bekannt gemacht habe, so wolle man nunmehr dem L. Stand Teßin lediglich anheim stellen, darüber mit demselben in unmittelbare Unterhandlung zu tretten. Zu diesem Ende hin wird dem Kaufmännischen Directorium jene Zuschrift abschriftlich zu Handen gestellt.
