Ueberweisung der Rückäußerungen des Kaufmännischen Directorii über die vorörtliche Mittheilung, betreffend die Königl. Niederländischen Zollverhältniße an den Staatsrath.
Auf das dem Lbl. Kaufmännischen Directorio unterm 27sten Hornung überwiesene vorörtliche Kreisschreiben vom 17ten gl. M. mit seinen Beylagen, nähmlich A. einer abschriftlichen Note der K. Niederländischen Gesandtschaft vom 14ten Hornung, woraus sich ergibt, daß die früher von Seite des Eydsgenößischen Vorortes gemachten und damals ohne Erfolg gebliebenen Vorstellungen in Betreff der hohen Einfuhrzölle und Transitgebühren in einzelnen Theilen etwelchermaaßen berücksichtiget worden, und daß auch einige Bereitwilligkeit zu fernern entsprechenden Bestimmungen angedeutet wird; und B. und C. der beyden Gesetze des Königreichs der Niederlande vom 26sten August 1822., betreffend die Ansätze der Aus-[,] Ein- und Durchgangsgebühren und den Bezug derselben, – ist nun unterm 22sten April die Antwort des Lbl. Kaufmännischen Directorii erfolgt: 
„Dasselbe wolle sich zwar gern der angenehmen Hoffnung überlaßen, daß aus diesen Modificationen einige gute Folgen für das diesseitige Commerz entstehen mögen; noch erwünschter würde es aber seyn, wenn etwas bedeutendere Begünstigungen erhältlich gemacht werden könnten.
Im Fall die hohe Regierung gut  finden sollte, Rückäußerungen über diesen Gegenstand an den hohen Vorort gelangen zu laßen, ersuche das Directorium angelegen, darin aufzunehmen, wie sehr zuträglich für beyde Nationen, und vorzüglich für die Niederländische, besonders eine Herabsetzung der Transitzölle, nahmentlich von der rohen Baumwolle seyn müßte, indem dadurch die Schweiz in den Stand gesetzt und bewogen würde, diesen Bedarf vorzugsweise aus den dortigen Seehäfen zu beziehen; auch wäre es sehr wünschbar, wenn bey den Consumogebühren auf Seiden-[,] Baumwollen- und Wollenfabricaten, welche dermal einem eigentlichen Verbote gleich kommen, eine etwelche Erleichterung erhalten werden könnte, wodurch der gegenseitige Verkehr belebt und wechselseitiger Nutzen für beyderseitige Nationen herbeygeführt werden müßte.“
Diese Antwort des Lbl. Kaufmännischen Directorii, worin dasselbe schließlich der hohen Regierung, unter verbindlicher Verdankung ihrer dießfälligen Bemühungen, auch bey dieser Verhandlung die Beförderung des vaterländischen Handels und Wohlstandes zu möglichster Berücksichtigung empfiehlt, wird, sammt dem vorörtlichen Schreiben und seinen Beylagen, dem hohen Staatsrath zugewiesen, und dessel-  ben klugem Befinden überlaßen, ob davon bey Gelegenheit der Instructionsberathung gegen den hohen Vorort zu Handen des Königl. Niederländischen Ministerii Gebrauch zu machen sey.
