Die Gemeinde Höngg bittet um Unterstützung, zu Eindammung des Bombachs.
Die von Herrn Bezirksstatthalter Angst unterm 23sten d. M. eingesandte Bittschrift des Gemeindraths von Höngg, worinn die Nothwendigkeit dargestellt wird, den sogenannten Bombach, durch welchen öfters die von Zürich nach Baden führende Straße ruiniert wird, zu Verhütung künftigen Schadens auf zweckmäßige und dauerhafte Weise einzufaßen, verbunden mit dem eherbietigen Ansuchen, daß da die ökonomischen Kräfte ihrer Gemeinde zu einem solchen Unternehmen nicht hinreichen, derselben von der Regierung mit der benöthigten Unterstützung an die Hand gegangen werden möchte, – wird der Finanzcommißion zu Handen gestellt, um den Gegenstand durch das Weg- und Straßendepartement  behörig untersuchen zu laßen, und daraufhin dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen.
