Landrechtsbegehren des Mezgerknechts Joh. Georg Bühler von Reutlingen, im Würtembergischen.
Das Schreiben des Herren Bezirksstatthalters Angst vom 14ten dieß, nebst dem Landrechtsbegehren des Georg Bühler von Reutlingen, im Königlich-Würtembergischen, der sich schon bey 18. Jahren in der Schweitz und meistens in hießigem Canton als Mezgerknecht aufgehalten hat, und den mit dieser Petition eingesandten Acten, nämmlich einem Geburts- und Heymathsbrief, verschiedenen Attestaten seines Wohlverhaltens, einer eventuellen Bürgerrechtsertheilung der Gemeinde Oerlikon, und einem, ihm zuständigen, fl. 1100. haltenden Schuldbrief, – wird der Commißion des Inneren zur Untersuchung und gefälligen Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
