Rükäußerungen des L. Standes St. Gallen in Betref des Zuzugs.
Hingegen soll das gestrige Schreiben des Kleinen Raths von St. Gallen, worinn derselbe zwar auf den Nothfall möglichste thätige Unterstüzung verspricht, jedoch des Weiteren bemerkt, daß der ehemalige Zustand der meisten Gemeinden des Cantons St. Gallen einem schnellen und wohlorganisierten Milizauszug außer demselben beträchtliche Schwürigkeiten entgegen sezen, und der im Jahr 1802. mit besonderer Strenge und Allgemeinheit ausgeführten Entwaffnung um so schwerer behende abgeholfen werden könne, als die Geringheit der Finanzquellen und die noch immer fürdauernden Veranlaagungen die Aufbrechung der erforderlichen Gelder noch einige Zeit unmöglich machen werde, – nach Innhalt der Mißiven erwiederet werden.
