Weisung an den Großen Rath bey Uebergabe der Staatsrechnung vom Jahr 1823.
Nach Anhörung des von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 19ten d. M. mitgebrachten Entwurfs einer Weisung des Kleinen Raths an den Großen Rath bey Uebergabe der Staatsrechnung vom Jahr 1823, und nach genommener Einsicht von der demselben beygelegten Staatsrechnung und Beylage selbst, wurde derselbe auf nachstehenden Fuß genehmigt, um dem Großen Rathe in seiner bevorstehenden Wintersitzung vorgelegt zu werden:
Weisung an den großen Rath bey Ueber-  gabe der Staatsrechnung vom Jahr 1823.
Nachdem es dem Großen Rath in der vorigen Wintersitzung beliebt, den Antrag des Kleinen Raths zu genehmigen, daß der Abschluß der Staatsrechnung und der daher sich ergebende Vor- oder Rückschlag künftig nach dem ehemaligen Cameralschlag, das ist, 20. bis 25. %. unter den bisher angenommenen Furchpreisen berechnet werden soll, – so erscheinen nun zum ersten Mal die dießfälligen Resultate in verhältnißmäßig redreßirten Summen.
Die Staatsrechnung vom Jahr 1823, die anmit der hohen Behörde überwiesen wird, zeigt nähmlich an realer ordentlicher Jahrseinnahme Frk[en]. 762,286. 2. Btz[en]. 7. Rpp[en]. 
Die nach der bisherigen Norm auf Frk[en]. 796,980. 2. Btz[en]. 7. Rpp[en]., also um Frk[en]. 34,694. höher angestiegen wäre.
Auf der andern Seite eine Jahrsausgabe von Frk[en]. 753,078. 7. Btz[en]. 4. Rpp[en]. die nach den frühern Preißen Frk[en]. 772,915. 7. Btz[en]. 4. Rpp[en]., also Frk[en]. 19,837. mehr betragen hätte.
Der Ueberschuß der Einnahme beläuft sich auf Frk[en]. 9207. 5. B. 3. R., während nach den höhern Preisen berechnet, sich ein solcher von Frk[en]. 24064. 5. Bz[en]. 3. Rpp[en]. gezeigt haben würde.
Weil aber bey der fortdauernden Wohlfeilheit der Früchte, je höher der Preisansatz in der Einnahme, desto be-  deutender der Verlurst von Frk[en]. 11,232. 7. B. 1. R. geschloßen werden müßen, der sich gegenwärtig auf Frk[en]. 2212. 2. B. 1. R beschränkt, nach deßen Abzug von jenem Ueberschuß der reine Vorschlag der Staatsrechnung vom Jahr 1823. Frk[en]. 6995. 3. B. 2. R. beträgt, der zwar der Summe nach geringer aber desto realer ist, als derjenige von Frk[en]. 12831. 8. Btz[en]. 2. Rpp[en]., der nach der höhern Fruchtwerthung hätte herausgebracht werden können.
Da der Endschluß der Staatsrechnung vom Jahr 1822. dem großen Rath seiner Zeit in beyden Rechnungsarten vorgelegt worden, mithin der Vergleichungsmaaßstrab für die gegenwärtige und künftige Rechnungen gegeben ist, so geschieht der frühern Uebung keine Erwähnung. 
Bey Vergleichung nun der Staatsrechnungen von 1822. und 1823, erhellet sogleich der entschiedene Vortheil der letztern, indem der ordentliche Jahrsverkehr in jener einen Rückschlag von Frk[en]. 45,000, in dieser hingegen einen Vorschlag von circa Frk[en]. 7000. zeigt.
Rechnet man hinzu: die außerordentlichen Ausgaben, die in der Rechnung von 1822. mit Inbegriff der vorörtlichen Ausgaben Frk[en]. 49,400. betrugen, und in der gegenwärtig für die, nach  Eydsgenößischer Verpflichtung, fortgesetzte Anschaffungen im Zeugamt, auf Frk[en]. 13,000. ermäßigt sind, so erscheint der Unterschied noch auffallender, und beträgt nicht weniger als Frk[en]. 88,000.
Dieses günstige Resultat der vorliegenden Rechnung erklärt sich vorderst aus dem auf 8600. Einer [3300. Eimer mehr als 1822.] angestiegenen Herbstvertrag, sowie denn besonders aus dem Mehrertrag der, theils durch Erhörung, theils durch veränderte Bezugsart in beßere Verhältniße getretenen Abgaben, von denen 
die Landjägersteuer 		Frk[en]. 5360.
 “   Handelsabgabe			    “        4042.
 “   Wirthschaftsabgabe	    “     35,550.
mehr, als im Jahr vorher abgeworfen, und wenn gleich eint und andre Einnahmstitel, aus leicht erklärlichen Gründen, um einige 1000. Frk[en]. zurückgeblieben, so übersteigt dennoch die ordentliche Jahrseinnahme diejenige von 1822. um circa Frk[en]. 53,000.
Unter den Ausgaben zeichnet sich vornehmlich der neue Besoldungsfuß der Geistlichkeit aus, deßen Mehrbetrag gegen die frühern Jahre, mit Inbegriff der Alterszulagen, sowie der Filial- und Vicariats-Additamente nach den seiner Zeit von dem Großen Rath genehmigten Bestimmungen, auf circa Frk[en]. 28,000. ansteigt. Diese Ausgabe kann durch Zu- oder Abnahme der Vicariats-Additamente, einige Veränderung erleiden, wird aber in der Zeitfolge merklich erleichtert  werden, durch Erledigung mehrerer über das angenommene Maaß datirt gebliebener Pfründe, deren lebenslängliche Benutzung den jetzigen Besitzern zugesichert ist. Ungeachtet dieser nahmhaften Steigerung der Staatsausgaben und einiger zufällig stattgehabten stärkern Bedürfniße im Erziehungs- Policey- und Forstwesen, übersteigt gleichwohl die Gesammtausgabe diejenige des vorigen Jahrs um nicht mehr als circa Frk[en]. 10,000., was der beträchtlichen Ersparung von circa Frk[en]. 22,000. im Bau- und Straßenwesen, einiger Verminderung der Militär-Ausgaben, und dem Umstand zuzuschreiben ist, daß für ein weit größeres Quantum von zahlbarem Lehenwein als 1822, sechstausend Franken weniger, als damals ausgelegt werden mußten, was freylich hinwieder auf den bedeutenden Unterschied der Qualität schließen läßt. Betreffend endlich den Verlust auf den Früchten, so erscheint dieser in der gegenwärtigen Rechnung um Frk[en]. 9300. geringer als in der vorhergehenden.
In allweg ist, was sint langem nicht der Fall war, für das Rechnungsjahr 1823. das Gleichgewicht zwischen Einnahme und Ausgabe erreicht, und zu wünschen, daß solches auch in der Zukunft Bestand gewinne.
Immer wird der Ertrag der Zehenten  und Domainen dieser wichtige Bestandtheil der Staatseinkünfte, derwie in den Jahren 1816. und 1823 – bis auf Frk[en]. 60,000. differiren kann, von der Natur jedes Jahrgangs, und der Gewinn oder Verlurst auf den Naturalien, von dem allgemeinen Gang des Fruchthandels abhängig bleiben.
Eine ähnliche Bewandtniß hat es mit den Abgaben, die den innern und äußern Verkehr beschlagen. Die Wirthschaftabgabe hat mit 70,600. Frk[en]. den erwarteten Ertrag nicht erreicht; auch ist die Handelsabgabe bey dem mäßigen Zuwachs von circa Frk[en]. 4000. stehen geblieben. Beyde sind mit Rücksicht auf Personen und Sachen mancherley Zufälligkeiten und Hemmungen unterworfen, die der sorgfältigsten und mühevollen Anwendung der neuen Bezugsart oft unerreichbar sind. Es muß indeß noch einige Zeit und Erfahrung abgewartet werden, ehe dem Großen Rath über den Erfolg seiner dießfälligen Beschlüße nähere Auskunft ertheilt werden kann. Die Regierung wird mittlerweilen nicht unterlaßen, die Vollziehung derselben durch alle ihr zu Gebot stehende Mittel zu befördern.
Unter solchen Verhältnißen kann schwerlich auf eine sichere Jahres-  einnahme gerechnet, und daher erst nach Verkauf einiger Jahre der reale Vor- oder Rückschritt des Finanzwesens, wahrgenommen werden. In diesem Betracht dürfte die in den frühern Zeiten der gegenwärtigen Verfaßung stattgehabte Maaßnahme, auch fernerhin ihre Anwendung finden, wornach (wie es in den Jahren 1808. und 1812. geschah) für jede neu entstehende wesentliche Lücke in der Staatsöconomie durch außerordentliche Mittel ungesäumte Vortrachtung gethan würde; was indeß bey je wieder eintretendem Fall dem weisen Entscheid der Höchsten Behörde vorbehalten bleibt.
Noch bieten sich zwey Gegenstände zur Bemerkung dar, der eine betrifft die gewohnten alljährlichen Ueberschüße von trockenen Früchten. Da derselbe, zumal bey den andauernd geringen Fruchtpreisen meist und fortsetzend zum Dörren verwendet wird – wovon die Kosten nebst Schweinung in den Cameralausgaben begriffen sind, – so findet hier die geziemende Anzeige Platz, daß das Quantum der gedörrten Früchte bereits zu dem nicht unbedeutenden Vorrath von 8969. Mütt [über die von den Käufen von Ao. 1816. und 1817. übrig gebliebenen 4738. Mütt Odessa-Waizen] erwachsen ist. 
Der zweyte bezieht sich auf die in der vorliegenden Staatsrechnung unter dem Titel: Außerordentliche Einnahm zum Vorschein kommende erste Hälfte der im Jahr 1821. von der Hohen Behörde decretirten Vermögens- oder Kriegsteuer. Da nähmlich mit Anfang des gegenwärtigen Jahrs auch die zweyte Hälfte bezogen worden, und der Gesammtbetrag sich auf Frk[en]. 211,750. beläuft, so ist nunmehr der im vorjährigen Finanz-Rapport auf Frk[en]. 162,500. berechnete Saldo der Kriegskosten von den Jahren 1813.–1816. als vollends getilgt, und der Mehrertrag von Frk[en]. 49,250. als etwelche Erleichterung des oft erwähnten Deficits anzusehen, deßen allmählige Tilgung seiner Zeit von dem Großen Rath, ohne näher darüber einzutreten, einer günstigen Zukunft anheimgestellt werden.
Somit übergibt der Kleine Rath der Höchsten Behörde die Staatsrechnung vom Jahr 1823. zur Einsicht und gefälliger Prüfung, und empfiehlt dieselbe nach erfolgter Berichterstattung der bereits damit befaßten Rechnungs-Commißion zu Hochgeneigter Abnahme. 
Zürich den 25. November 1824.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer. 
