Abdankung der aus dem Canton Graubündten zurückgekommenen Füsilier-Compagnieen Zimmermann und Ulmer, und der Scharfschützen-Compagnie Hasler.
Da der, die Eydsgenößischen Truppen in Graubündten commandierende Eydsgenößische Herr Oberst von Hauser in einer Zuschrift, d. d. Chur den 24sten Junii, anzeigt, daß er von der Eydsgenößischen Militar-Commißion den Befehl, zwey Füsilier-Compagnien des Bataillons Füßli, und die Scharfschützen-Compagnie Hasler, nach Zürich zu instradiren erhalten habe, damit sie daselbst einstweilen entlaßen werden; daß hiezu, nebst der gedachten Scharfschützen-Compagnie, die Füsilier-Compagnien Zimmermann und Ulmer durch das Loos bezeichnet worden seyen; und daß diese Mannschaft den 28sten dieß hier eintreffen werde; wobey der Herr Oberst derselben und ihren Officiers, sowie überhaupt dem ganzen Bataillon Füßli, wegen ihres ausgezeichnet lobenswerthen Betragens den vollkommensten Beyfall ertheilt, – so wird dem Herrn Oberst von Hauser, auf den von MHochgeachten Herrn Rathsherr Ott, als würdigen Präsidenten der engeren Militar-Commißion erstatteten Bericht über das, was von der Militar-Commißion dieses Gegenstandes halber, auf Hohe Präsidialverfü-  gung gethan worden ist, rückantwortlich angezeigt: „Die genannten drey Compagnien seyen den 28sten hier eingetroffen, und von der Militar-Commißion mit Hochobrigkeitlichem Dank für ihre geleisteten guten Dienste, entlaßen worden. Es gereiche dem Kleinen Rathe zu großer Zufriedenheit, daß diese Compagnien sowohl, als das ganze Bataillon Füßli, sich bis jezt durch ihr pflichtmäßiges Betragen den Beyfall eines verdienstvollen Officiers erworben haben, deßen Befehlen der hießige Stand seine Mannschaft mit Vergnügen anvertraue.“
Der Militar-Commißion wird ihre sorgfältige Bemühung, unter abschriftlicher Mittheilung des Schreibens des Herrn Oberst von Hauser, verdankt.
