Definitive Genehmigung des Abchurungs-Instruments zwischen dem Staat und der Stadt Zürich.
Der nunmehro von der Finanz-Commißion [in Folge Beschlußes vom 11ten Junii] definitiv redigierte Entwurf eines Abchurungs-Instruments zwischen dem Staat und der Stadtgemeinde Zürich, rüksichtlich der für die leztere von der Schweizerischen Liquidations-Commißion  mittelst der Akte vom 1sten Septembris 1803. bestimmten Aussteuer, – solle von der Staatscanzley in zwey gleichlautenden Instrumenten ausgefertiget, und nach behöriger Unterschrift und Besieglung Namens des Kleinen Raths und des Stadtraths, das einte in das Finanzarchiv gelegt, das andere aber dem allhießigen Stadtrath zugestellt werden; – damit aber die Abchurungs-Übereinkonft ohne weiteren Verzug in Kraft erwachsen möge, wird die Canzley zu Handen sowohl der Finanzcommißion, als des Stadtraths, zwey vidimierte Copien verfertigen und den beyden benannten Behörden an einstweiliger Statt der Hauptinstrumente zugleich mit gegenwärtiger Erkanntnuß übermachen; wobey sich übrigens der Kleine Rath der zuversichtlichen Erwartung überläßt, der hießige Stadtrath werde, bey nunmehro erfolgter gänzlicher Beendigung des Abchurungs-Geschäfts, auch den verschiedenen Forderungen und Zweken der Aussteuerungs-Urkunde, besonders denjenigen, welche mit dem öffentlichen Intereße in Verbindung stehen und sich auf die Localbedürfniße der Hauptstadt beziehen, ein pünktliches Genügen leisten.
Abchurungs-Instrument
zwischen der Regierung des Standes Zürich und dem Stadtrat von Zürich rüksichtlich der, von der Schweizerischen Liquidations-Commißion, der Stadt Zürich bestimmten Aussteuer.
Nachdem abseite der, durch einen  Beschluß des Kleinen Raths vom 6ten Septembris 1803. hierzu beauftragten und bevollmächtigten Finanzcommißion des Cantons Zürich, die:
HHerren Rathsherr Fries, und
      “      Rathsherr Schinz –
und abseite des Stadtraths von Zürich die:
HHerren Stadtrathspräsident Werdmüller, und
      “      Stadtsekelmeister Grebel
verordnet worden, um theils die Erfüllung der von der Schweizerischen Liquidations-Commißion am 1. September 1803. emanierten Aussteuerungs-Urkunde zu berathen, theils die Extradition der in selbiger benammseten Titul zu veranstalten, und die gegenseitigen Abrechnungen zu Stand zu bringen; – haben dieselben die nachfolgende Übereinkonft getroffen, welche unter Endsgeseztem Dato sowohl von dem Kleinen Rath des Cantons, als von dem Stadtrath der Stadt Zürich genehmiget, und ratificiert worden:
I.
Die in gedachter Aussteurungs-Urkunde unter der Aufschrift von Einkönften der Stadt zugesprochenen Titul, werden derselben unter den nachfolgenden näheren Bestimmungen abgetretten und übergeben:
a. Das Kornhaus, mit allen und jeden seinen bisherigen Gefällen, ist der Stadt zu freyer Disposition überlaßen, nebst dem jederzeit damit verbunden gewesenen Haferhaus und Zollstübli, wobey dem  Stadtrath überlaßen ist, sich mit der Musiksaalgesellschaft, des von selbiger occupierten Locals wegen, auf selbst beliebige Weise abzufinden.
b. Die Gebäude des Kauf- und Waaghauses, mit allen daher rührenden Gefällen, den Transitzoll ausgenohmen, welcher [laut der Aussteurungs-Urkunde] der Regierung zugehören soll, sind dem Stadtrath unter nachfolgenden nähern Bestimmungen überlaßen:
Unter dem Transitzoll wird nur der Zoll von denjenigen Waaren verstanden, die entweder völlig unabgeladen durch hießige Stadt paßieren, oder im Schiffe anlangen, und ohne an einen Drittmann adreßiert zu seyn, sogleich auf den Waagen geladen, und fortgeschikt werden, – so wie auch umgekehrt, was auf dem Wagen anlangt, und sogleich ins Schiff geladen wird, – welche Abgabe in den Kaufhausrechnungen jederzeit unter den Titlen: 1o. Transitgut, so unabgeladen durchgeführt wird, 2o. Transitgut, 3o. Transit-Glaskisten Ein- und Ausgang, 4o. Zoll von Glarner-Tafelen-Schiff-Gut, zum Vorschein gekommen ist.
Dieser Transitzoll wird von den, von dem Stadtrath zu bestellenden Kauffhausbeamteten, gegen das bisanhin gewohnte Benefice für den Staat bezogen, und halbjährlich mit specificierter Rechnung dem Staats-Caßierer zu Handen gestellt.
Da die Gebäude des Salzhauses und Kaufhauses in so enger Verbindung mit einander stehen, daß eine Separation in Bezug auf den Unterhalt, besonders der Dachungen und Scheid-  wände, ganz unmöglich befunden worden ist, so findet derselben halber die Übereinkonft statt, daß die gemeinschaftlichen Dachungen und Maurwerk in gemeinsammen Kosten unterhalten, die allfähligen Reparationen jedoch durch das Staatsbauamt besorgt, und dem Stadtrath jedesmahl die Hälfte der sich ergebenden Umkosten verrechnet werden sollen.
Was von dem bis zum 31ten [Decem]bris 1803. von dem Staat bezogenen Ertrag der Kauf- und Waaghaus-Gefälle, der Stadt, als Nuznießerin vom 10ten Merz 1803. an zukömmt, ist in der General-Abrechnung unter diesem Titel enthalten.
c. In Bezug auf die Wohnungen der Einnehmer an den Thoren, und die an dieselben bisher entrichteten Gefälle, – ist man gegenseitig übereingekommen:
1. Rüksichtlich der ersteren, bleiben der Stadt überlaßen, die Zollerwohnungen auf dem Lindenthor, beym Augustinerthörli und im Rennweg. Hingegen wird, um der mehreren Bequemlichkeit willen, das ehemalige Zollhaus im Neumarkt, an die Wachtmeisterswohung in der Fortification bey der Kronenporte, und das ehemalige Zollhaus beym Niederdorfthor an die Wachtmeisterwohung an der Niederdorfporte ausgetauscht, und zwaren sollen die Dachungen sowohl über die Zollstube, als die für den Zoller bestimmte Wohnung an der Niederdorfporte, welche mit den übrigen, zur Fortification gehörenden Gebäuden genau verbunden ist, von dem Staatsbauamt repa-  riert, allein die Kosten für die Stadtgebäude, pro rata der Stadt verrechnet werden.
Ferner werden der Stadt die beyden, schon seit geraumer Zeit von den Zollern occupierten Wohnungen an der Sihlporte und an der Stadelhoferporte weiterhin zu diesem Gebrauch überlaßen, in der Meynung, daß von jeder derselben alljährlich dem Staat 32. Franken Miethzins bezahlt werde, worgegen dann der Staat den Unterhalt der Gebäude besorgt, – übrigens sich das Recht vorbehält, im Fall er derselben zu höherem Gebrauch unumgänglich bedörfte, darüber zu disponieren; – der bey der Zollerwohnung an der Stadelhoferporte befindliche Garten wird dem dermaligen Zoller Gutmann ad dies Vitæ unentgeltlich überlaßen, nach seinem Absterben aber soll für selbigen ein billiger Zins an den Spithal bezahlt werden.
2. Was die Gefälle selbst betrifft, so werden selbige der Stadt auf den nemmlichen Fuß überlaßen, wie sie von jeher bezogen worden sind, und in betreff des der Stadt zugehörenden Antheils an dem, sub 31sten December 1803. annoch von dem Staat bezogenen Ertrag, enthält die General-Rechnung das Nähere.
Betreffend endlich denjenigen Theil der Besoldung der Gefälle-Bezieher, welcher denselben laut Räth- und Bürgererkanntnuß d. d. 11. Aprill 1791. als Entschädigung für den Verlust ihres ehemaligen Einkommens von Thoröffnen ad dies Vitæ zugesicheret worden, und auch abseite der  Verwaltungskammer den während den lezten 6. Jahren neu bestellten Zolleren zugekennt worden ist, so übernihmt der Staat die Bezahlung deßelben, so lange die dermaligen Personen am Leben sind.
d. Die Gefälle der Werchwaag, der Fettwaag, des Fisch-[,] Vieh- und Leinwand-Markts, werden der Stadt auf denjenigen Fuß zu beziehen überlaßen, wie selbige jederzeit bezogen worden sind, und was den ihr zugehörenden Antheil an dem bis 31. [Decem]bris 1803. von dem Staat bezogenen Ertrag anbetrifft, so ist selbiger in der Generalabrechnung enthalten.
e. Der Lehenläden, Gäden, Buden etc. halber bleibt es ledigerdings bey dem Tennor der Aussteurungsurkunde, und ist dießfalls nichts zu verfügen, da selbige schon seit langem von dem Stadtrath beworben worden.
f. Das sogenannte Bauhaus, mit dem dazu gehörigen Ausgeländ und Hölzern, nemmlich das sogenannte Fuderholz zu Herrliberg, der Taßberg und Rütibühl zu Ehrlibach, das Kopfholz zu Rüschlikon, und das Gerenhölzli zu Wiedikon, – wird der Stadt gänzlich, und ohne die mindeste Beschränkung abgetretten, und zahlt der Staat für die Benuzung derselben vom 10ten Merz 1803. bis Kirchweyh 1804. der Stadt einen Zins von Franken 600. laut Generalabrechnung.
Die Stadt hat die Verpflichtung auf sich, die Mauer des ihr eigen-  thümlich überlaßenen Bauhausgartens, auf ihre eigenen Kösten zu unterhalten.
In Bezug auf den in der Aussteurungsurkunde der Stadt bestimmten, aber unrichtig benammseten Steinbruch zu Wollerau, wo selbst keiner existiert, ist folgende Übereinkonft getroffen:
Da unzweifelbar in den Absichten der Liquidations-Commission gelegen ist, der Stadt einen guten Steinbruch für ihre Baubedürfniße anzuweisen, an dem genannten Ort aber keiner existiert, – so hat sich die Regierung dahin verstanden, der Stadt Zürich den an Freyenbach anstoßenden Blattensteinbruch, zu welchem auch das sogenannte Bruchweidli gehört, eigenthümlich abzutretten, wobey man jedoch übereingekommen, daß der Stadtrath selbigen dem Staat zur Bewerbung überlaße, worgegen dieser der Stadt sein Bedürfniß sowohl an Blatten, als Bruchsteinen, aus den Staatssteinbrüchen in selbst berechnendem Preiß verabfolgen laßen wird.
g. Die Miethzinse von den Mezgbänken, der Saagmühle, Schleifi, Lederwalki etc. sind, so wie die Gewerbe selbst, der Stadt unbedingt überlaßen; es tritt auch dießfalls keine Abrechnung ein, da diese Zinse schon seit langem von der Stadt bezogen worden sind.
h. Da der Scheuchzerische so genannte Schulmeisterfond bereits schon von den bisherigen Administratoren dem Stadtrath mit allen seinen Effecten abgetretten ist, – so ist dieß-  falls nichts weiters zu disponieren, als demselben annoch die von May bis December 1803. aus demselben bestrittenen und auf 896. Frk[en]. 8. Bz[en]. sich belaufenden Ausgaben an Landschulmeister zu refundieren.
i. Des Fraumünsteramts halber ist folgende Übereinkonft getroffen worden:
1. Wird der Stadt der Bezug der Zehenten-[,] Grund- und Gültzinse, so wie die freye Bewerbung der Lehenhöfe überlaßen, welche jederzeit zu diesem Amt gehört haben, und bis auf diese Zeit bey selbigem geblieben sind, und sollen ihr die dießfalls existierenden Instrumente ausgelieferet werden.
2. Was von den Grund- und Gültzinsen seit dem 31ten Decembris 1797. abgelöst worden, und dem Amt weggekommen ist, wird demselben laut Abrechnung refundiert.
3. Die Schuldinstrumente, welche laut der Amtsrechnung von Ao. 1797. beym Amt gewesen, über welche aber von der Verwaltungskammer andere Dispositionen getroffen worden sind, werden ihme, nebst den seit dem 10ten Merz 1803. eingegangenen Zinsen, restituiert, und so eint oder andere nicht mehr vorhanden seyn sollten, in die Generalabrechnung gebracht.
4. Wird dem Amt die Kaufsumme des verkauften Amtslehens im Heilenbach von Frk[en]. 14,400. laut Ab-  rechnung vergutet, mit einem, durch Übereinkonft bestimmten Rabat von Frank[en] 1488. –
5. Die Waldungen werden der Stadt mit den nämmlichen Rechten übergeben, mit denen das Amt selbige jederzeit beseßen hat, ohne daß den anerkannten Rechten und Ansprachen des Drittmanns dadurch Abbruch geschehen soll.
6. Von den bisherigen Amtsgebäuden sind der Stadt überlaßen: das Amthaus mit seinen Bestallungen, Schüttenen, Kellern, Schöpfen und Trotten, worunter auch der Keller unterm so genannten Zuchthofgebäude, und der so genannte Teuchelschopf begriffen sind, unter folgenden näheren Bestimmungen, und Verabredungen.
a. Überläßt die Stadt dem Staat die obere Wohnung im Amthaus um einen Miethzins von Franken 160. jährlich vom 10ten Merz 1803. an, für den Archivarius oder Registrator und unterhält selbige in guten Ehren ohne des Staats Last, dagegen aber tritt der Staat der Stadt ein geräumiges und gutes Archiv in der Fraumünsterkirche ab.
b. Unterhält der Staat nebst den unvermischten Staatsgebäuden, als nemmlich der Kirche, dem Kreuzgang, dem Großen Staatsarchiv, der Profeßorwohnung, auch das wegen den darinn befindlichen Amtsschüttenen vermischte Schulgebäude, bis an die große Scheidmaur, welche dasselbe von der Amtmannswohnung trennt.
7. Da nach dem Innhalt der Aussteurungs-Urkunde, alle ehemahligen Lasten und Competenzen des Amts demselben abgenohmen werden sollen, so übernihmt der Staat, alle bisher aus dem Fraumünsteramt entweder an Particularen oder an Corpora-  tionen und Ämter abgeherrschten Lasten und Competenzen vom 10ten Merz 1803. an.
k. Die der Stadt durch innlänndische Zinsschriften zu sicherende jährliche Einnahm von Frk[en]. 9374. ist derselben durch die Übergabe der in zwey Cessions-Instrumenten vom 19ten Aprill und 14ten Juny 1804. specifierten Schuldinstrumente des ehemaligen Sekelamts bereits angewiesen, und was das dießfällige Intereße vom 10ten Merz 1803. bis 1.ten May 1804. als dem Tag der Abrechnung anbetrifft, so ist selbiges, mit Vorbehalt der Richtigkeit, laut Beylage gegen die von der Stadt an den Zahler genohmene Hälfte der gesezmäßigen Restanzen in die Generalabrechnung gebracht.
l. Da nunmehr theils eine Staats-Garnison aufgestellt ist, theils auch in polizeylicher Rüksicht durch das Landjäger-Corps in allen Theilen für die Sicherheit der Stadt gesorgt ist, – so fällt die Ausbezahlung von Frk[en]. 10,000. jährlich an die Stadt für eine Polizeywache weg, und da auch die Stadt auf eine Bonification für den Zeitraum vom 10ten Merz bis 31ten December 1803, während welchem sie an die Polizey-Wache contribuierte, freywillig Verzicht thut, so fällt nur ihre dießfällige Ausgab im Monat Jenner 1804. in die Generalabrechnung.
II.
Die Franken 60,000. welche der Stadt für Hauptbaureparationen von der Liquidations-Commission zugesprochen worden sind, ist das Salzamt ab-  zuheben angewiesen, so daß dießfalls nichts weiters zu disponieren nöthig ist.
III.
a. In Bezug auf die, der Stadt als eigenthümlich zugekannten liegenden Gründe, als nemmlich:
1. Der Schüzenplaz; [2.] der Kräuel; 3. das Hard; 4. die Allment im Zürichberg; 5. die Waldungen im Zürich- und Adlisperg; 6. das Sihlhölzli; 7. den Sihlwald mit Zubehörd und den Sihlcanal; 8. die untern Hölzer am Albis; 9. die Ötenbacher- und Marstaller-Matte; 10. die Bürgerfischenzen im Zürichsee, in der Limath und im Schanzengraben; tritt der Staat alle bisanhin in selbigen geübten Rechte gänzlich ab, ohne daß dadurch den erweislichen Rechten des Drittmanns Abbruch geschehen soll.
B. [recte: b.] Rüksichtlich: der Stadt-Bibliothek.
Des Waisenhauses.
Des Pfrundhauses St. Jakob.
Des Wittfrauenfonds.
Des Französischen Kirchenfonds.
Des Pfrundverbeßerungs-Fonds.
Des Fonds der Herren Gelehrten auf der Chorherren.
Der Thomannischen Stiftung, und
Der Töchterschul –
bleibt es ledigerdingen bey dem Tenor der Aussteuerungs-Urkunde, daß selbige unter der Verantwortlichkeit des Stadtraths nach schon bestehenden Verordnungen und für schon bestimmte Zweke wie bisanhin verwaltet werden sollen. Dem Brüggerfond wird das demselben jederzeit annexiert gewesene Legat des Herrn Claudius Pytot von lb. 10,476. 8. ß. einverleibt, weßnahen es in die Generalabrechnung gebracht ist.
In Ansehung der Wohnung des Wundarzts am Oetenbach ist man übereingekommen, daß selbige dem Staat Mieth-  weise gegen einen Lehenzins von Frk[en]. 400. jährlich vom 10ten Merz 1803. an so lange überlaßen werde, als er derselben bedarf, alle Baureparationen aber von der Stadt getragen werden.
c. Ebenso bleibt es in Ansehung:
Der Chorherrenstift.
Der Kunstschule.
Des Allmosenamts.
Des Spithals, und
Des Pfleghauses an der Spannweid,
ledigerdingen bey dem Inhalt der Aussteuerungs-Urkunde, und den von der Regierung wegen dem Administrations-Antheil des Stadtraths bey den drey lezten Instituten, sinther getroffenen Dispositionen.
So wie auch in Rüksicht der Fortificationen es bey dem Tennor der Aussteuerungs-Urkunde lediger dingen sein Bewenden hat.
IV.
Endlich sind in Ansehung der im 1.sten Theil der Aussteuerungsurkunde sub Titulo: Baubedürfniße benammseten, und der Stadt zum Gebrauch angewiesenen und eigenthümlich überlaßenen verschiedenen Gebäude, unter gänzlicher Bestätigung deßen, was derselben halber in der Aussteuerungs-urkunde enthalten ist, nachfolgende nähere Bestimmungen getroffen worden.
a. Zu dem der Stadt angwiesenen Venetianischen Haus in Gaßen, soll auch der unter demselben befindliche Keller mitgehören.
b. Das Steinrad und die Flaschenzüge, nebst dem übrigen, auf das Steinrad Bezug habenden Werkgeschirr, nach besonderer Specification, soll beyden Theilen gleich angehö-  ren, gemeinschaftlich unterhalten, und zu diesem Ende hin ein gemeinschaftlicher Aufseher geordnet werden. Was hingegen die Wölfe, Bruggladen und ander Werkgeschirr anbetrift, so bleibt es bey der dießfalls getroffenen Übereinkonft.
c. Die Dachdekerwohnung auf dem Rennwegthor, wird dem Staat zur Wohnung des Casernier gegen einen jährlichen Miethzins von Frk[en]. 112. vom 10ten Merz 1803. an, überlaßen.
d. Unter dem sub Titulo: Ziegelhütte am Sellnau benammseten Ziegelbehälter, wird der sogenannte Kilchspergerschopf verstanden, welcher, mit der Ziegelhütte, der Stadt eigenthümlich abgetretten wird.
e. Unter dem Torf- und Steinkohlen-Schopf No. 18, wird allein der auf dem Holzschänzli befindliche große Schopf verstanden.
f. Der übrigen Gebäude halber finden keine näheren Verabredungen statt, sondern ist dem Stadtrath überlaßen, damit, wie mit dem übrigen Eigenthum der Stadt zu verfahren.
V.
Rüksichtlich endlich der zu Gärten angelegten Pläzen im Zeltweg und Schüzenplaz, in so weit dieselben auf dem Glacis der Festungswerke liegen, findet der Vorbehalt statt, daß nehmlich im Fall, wo die Nothwendigkeit zur Vertheidigung der Stadt es erforderte, dem Staat die Disposition über diese Plätze zustehe.
Durch diese Verfügungen ist nun der Anweisung der Schweizerischen Liquidations-Commißion ein Genügen geleistet, und die Ausrichtung der, der Stadt Zürich von selbiger bestimmten Aussteuer vollendet, unter Garantie  abseiten der Regierung gegen die Stadt, daß auf den Fall, wo die im §. 1. unter Litt: a, b. c. u. d. berührten Gefälle, als nemmlich, die Kornhaus-[,] Kauf- und Waaghaus-Gefälle, das Plazgeld auf dem Helmhaus, die Fisch-[,] Viehmarkt-[,] Werch- und Fettwaaggefälle, so wie das unter dem Namen: Thorzoll, bisher bezogene Pflaster- und Brükengeld unter den Thoren, durch die Decrete der Tagsazung oder durch die Verordnungen der Cantonsregierung eine gesezliche Verminderung erleiden würden, alsdann dem Stadtrath eine verhältnißmäßige Schadloshaltung geleistet werden soll.
Vorstehende Übereinkonft solle in zwey gleichlautende Instrumente verfaßt werden, welche beyderseits sowohl mit der eigenhändigen Unterschrift des Herren Amtsburgermeisters und des Ersten Staatsschreibers und mit dem Standessigill, als mit der eigenhändigen Unterschrift des Herren Stadtraths-Präsidenten und Stadtschreibers, und mit dem Stadtsigill zu versehen sind, danne aber das einte Instrument in die Hand der Finanz-Commißion zum Behuf der Standes-Regierung gelegt, und das andere dem Stadtrath zu Handen gestellt werden soll; so beschehen Zürich, Sammstags den 22. Junii 1805.
Folgen die Unterschriften.
