Scheidungs- und Heymathrechtsgesuch der Catharina Sprüngli, verehelicht mit Anton Bouton von St. Marcellin.
Die Weisung des L. Ehegerichts vom 11ten dieß, betreffend die Catharina geborne Sprüngli, von Hottingen, welche sich im Junii 1803 mit Anton Bouton von St. Marcelin, Departement de l’Isère, einem Militair, verheurathet, bey demselben aber, weil er bald darauf der Armee folgen müßen, nur drey Mo-  nate gelebt, dann im September des gleichen Jahrs einen Knaben gebohren, und nun, da sie seit fünf Jahren keine Nachricht mehr von ihrem Ehemanne erhalten, sowohl um die Scheidung, als um die Wiederertheilung des dießörtigen Heymathrechts für sie und ihren Knaben angesucht hat, – wird sammt den drey Beylagen, der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
