Uri hat das in Bern errichtete allgemeine Signalementsbuch angenohmen.
Die Anzeige des L. Standes Uri vom 4ten dieß, daß derselbe an dem von dem Verhörrichter des Lobl[ichen] Standes Bern errichteten Signalementsbuch Antheil nehme, und mithin seine Ausschreibungen in gewöhnlichen Fällen in dem gedachten Signalementsbuch erscheinen und den Ständen werden mitgetheilt werden, – bedarf, da sie sich mit dem dießfälligen Circulare der hießigen Regierung vom 7ten hujus gekreuzt hat, keiner Antwort, sondern ist lediglich der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjägercommißion zu notificieren.
