Auf Ersuchen des K. K. Kreisamtes in Vorarlberg, wird eine Publication wegen des Straßenbaus im Klosterthal, den öffentlichen Blättern einverleibt.
Auf das von dem Kaiserl. Königl. Kreisamte in Vorarlberg d. d. Bregenz den 9ten hujus eingegangene geziemende Ansuchen, wird die Staatskanzley beauftragt, eine Bekanntmachung, betreffend  den auszuführenden neuen Straßenbau durch das Klosterthal zwischen dem Arlberg und dem Städtchen Pludenz, den hiesigen öffentlichen Blättern einverleiben zu laßen, und sodann die versprochene Kostenvergütung von daher zu beziehen.
