Gänzliche Räumung des Militär-Lazareths zu Rheinau.
Der Kleine Rath hat aus dem Schreiben des L. Sanitätscollegii vom 13ten dieß, die angenehme Nachricht entnommen, daß am 10ten dieß das Lazareth zu Rheinau von den Kranken sowohl als dem gesunden Personale gänzlich geräumt worden  ist, und daß verhoffentlich das Gleiche auch in dem Lazareth in dem Enderlischen Hause bey hießiger Stadt erfolgen werde. 
Hochderselbe findet die von dem L. Sanitäts-Collegio getroffenen Verfügungen in Ansehung der Sönderung der in dem Lazareth zu Rheinau vorgefundenen Mobilien und anderen Lazareth-Effecten und ihrer gehörigen Reinigung, sehr sorgfältig und verdankenswerth.
Da es allerdings in Sanitäts-polizeylicher Rücksicht nicht rathsam wäre, diese Sachen zu verkaufen, – so wird das L. Sanitäts-Collegium begwältiget, alles was von jenen Geräthschaften und Effecten des Aufbewahrens werth ist, hieher, sey es in die Caserne oder in einen anderen, dem Staate zugehörigen hießigen Locale, in so fern in ersterer nicht Platz dazu wäre, – worüber die Militar-Commißion und im betreffenden Fall, die Finanzcommißion demselben die nöthige Anweisung zu geben ersucht sind, verwahren zu laßen, damit diese Sachen für zukünftige Fälle zu ähnlichen oder anderweitigen schicklichen Gebrauche in Bereitschaft ligen.
Was indeßen das Holzwerk, wo-  von der Transport vielleicht den Werth übersteigen würde, betrifft, – so wird der Einsicht des L. Sanitäts-Collegii anheimgestellt, daßelbe je nach Gutbefinden an Ort und Stelle in sorgfältige Verwahrung nehmen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion, dem Sanitäts-Collegio und der Finanzcommißion zugestellt.
