Verfügungen bezüglich auf die Beschwerde des zu Rykon an der Töß seßhaften Herrn Joh. Jacob Bürgi von Reigoldsweil, Kantons Basel, wegen ihm zugefügter harter Behandlung von Seite der oberamtlichen Behörde zu Kyburg.
Hinsichtlich auf die, bereits in der Sitzung vom 26. v. M. vorgelegene Beschwerde des Herrn Joh. Jacob Bürgi von Reigoldsweil, Kantons Basel, wegen ihm zugefügter harter und ehrenkränkender Behandlung von Seite der oberamtlichen Behörde zu Kyburg bey Erlaßung eines gegen ihn gerichteten Verhaftungsbefehls, hörte der Kleine Rath in heutiger Sitzung das unterm 2ten d. M. verfaßte Befinden der L. Justiz-Commißion und die demselben beygelegten Berichte des Junker Oberamtmann Schwerzenbach und des Herrn Amtsschreiber Scheuchzer von Kyburg, so wie endlich eine auf Veranstaltung gedachter Commißion aufgenommene Deposition des zu Kyburg stationirten Landjägerwachtmeister Jacob Baumann von Hirzel an, und erkannte hierauf, nach reifer Berathung des Gegenstandes, was folgt.
1.) Der Kleine Rath überzeugt sich, es habe Junker Oberamtmann Schwerzenbach, bey der unterm 17. v. M. erfolgten Unterzeichnung eines gegen genannten Herrn Bürgi gerichteten Verhaftsbefehls, im Gedränge gehäuf-  ter Geschäfte nicht diejenige Sorgfalt bewiesen, welche die Wichtigkeit des Gegenstandes erfordert hätte. Es wird deßnahen dem Junker Oberamtmann die Weisung ertheilt, künftig in ähnlichen Fällen mit größerer Behutsamkeit zu Werke zu gehen.
2.) Gegen Herrn Amtsschreiber Scheuchzer zu Kyburg spricht der Kleine Rath in Hinsicht auf die unvorsichtigen Ausdrücke, deren er sich bey Abfaßung erwähnten Verhaftbefehls bedient, und die mündlichen Äußerungen, welche er demselben beygefügt hat, sein ernstes Mißfallen und die zuversichtliche Erwartung aus, daß der Herr Amtsschreiber Scheuchzer künftig bey Ausfertigung solcher Befehle mehr Vorsicht beobachten werde.
3.) Dem Landjägerwachtmeister Baumann wird der Chef des Landjägercorps das Mißfallen der Regierung darüber bezeugen, daß er bey Vollziehung erwähnten Verhaftsbefehls zur Anlegung der Handschellen geschritten, ohne daß die Umstände eine so strenge Maßnahme erforderten, und ihm für die Zukunft die nöthigen Erinnerungen ertheilen; auch soll der Baumann mit 2. Mal 24. Stunden Militär-Arrest bestraft werden.
4.) Die verschärfte und allzu weit getriebene Vollziehung des mehrerwähnten Verhaftbefehls, soll dem Herrn Bürgi unnachtheilig seyn.  
5.) Die von Herrn Amtsschreiber Scheuchzer eingesandte, von Herrn Kantonsprocurator Surber, Nahmens der Herren Bleuler, Näf und Comp. in Rykon an der Töß, gegen Herrn Bürgi unterm 23. v. M. eingelegte Klagschrift wird sammt Beylagen dem Oberamt Kyburg zurückgesandt, und demselben anheim gestellt, in der Sache weiter zu verfahren.
6.) Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrag zur Vollziehung der dem Landjägerwachtmeister Baumann auferlegten Strafe, dem Junker Oberamtmann Schwerzenbach zu Regensberg, und dem Oberamt Kyburg, zu Handen des Herrn Amtsschreiber Scheuchzer und des Herrn Bürgi zu Rykon, in die Hand gelegt.
