Glarus zeigt die Abwesenheit der citierten Anna Maria Schindler von Mollis an, welche wegen Paternitätsklage gegen Joh. Äschmann hieher citiert worden.
Aus der Antwort des L. Standes Glarus vom 12ten dieß, auf  den hießigen Erlaß vom 1sten dieß, ergibt sich zwar, daß der Anna Maria Schindler von Mollis, wegen ihrer Vaterschaftsklage gegen Johannes Äschmann von Schönenberg, die Citation vor das hießige L. Ehegericht auf den 24sten dieß Vormittags, angelegt worden ist; aber aus einem späteren Schreiben vom 20sten dieß ist ersichtlich, daß diese Person abwesend sey, weswegen die dortige Regierung ersucht, diesem Geschäft bis zur Zurückkehr der Schindlerin Anstand zu geben.
Indem das L. Ehegericht hievon in Kenntniß gesezt wird, ergeht an die Regierung des L. Standes Glarus das rückantwortliche Ansuchen, auf die Rückkehr dieser Person achten zu laßen, und von selbiger, sobald sie erfolgt, die hießige Regierung zu benachrichtigen.
