Weitere Instruktion an die Ehrengesandtschaft in Betreff der Salztraktate, der Bestätigung des ewigen Friedens, der persönlichen Zeugenstellung u. derHandlungstractate mit Frankreich.
Nach Anhörung der unterm 1. und 2ten hujus von Seite der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Freyburg eingekommene zwey wichtigen Legationsberichte No 44 und 45, welche einerseits den Gang und die dermahlige Lage der zwischen dem Her-  ren Duquesnoy Namens der Französischen Salzregie und der hiesigen Ehrengesandtschaft Namens des hiesigen Cantons obwaltenden Unterhandlungen wegen eines zu errichtenden Salzlieferungs-Tractats, – anderseits aber die Resultate der wieder eröffneten Tagsazungs-Unterhandlungen wegen des Allianzgeschäfts mit Frankreich betreffen, – und worinn sich die hiesige Ehrengesandtschaft sowohl über den Salzlieferungstractat als über die, den ewigen Frieden von Ao 1516, die persönliche Zeugenstellung vor beidseitigen Gerichtsbehörden, und die Handlungsverträge mit Frankreich betreffenden Articul des Allianztractats, weitere Instructionen ausbittet, – ist einmüthig beschloßen worden, diese Instructionen der Ehrengesandtschaft sogleich durch Expreßen und auf Art und Weise zu ertheilen, wie solches aus dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Schreiben zu ersehen ist.
