Der L. Stand Schaffhausen wird zu Bezahlung der Vermögenssteuer von Ao. 1807. wiederholt aufgeforderet.
Auf den von der Finanzcommißion hinterbrachten Bericht vom 20sten d. M., daß der L. Stand Schaffhausen fürdauernd sich weigere, den an ihn gefordereten Beytrag an die hierseitige Cantonal-Vermögenssteuer von Ao. 1807. anzuerkennen und zu bezahlen, – wurde beschloßen, an die Regierung dieses L. Standes eine Zuschrift folgenden Innhalts (laut Mißiven) zu erlaßen: „Der hießige Stand habe seiner Zeit, in Folge der verehrlichen Zuschrift des L. Standes Schaffhausen vom 16ten Decembris a. p., seine Finanz-Commißion beauftragt, rüksichtlich des den dasigen L. Stand betreffenden Beytrags an die hierseitige Kriegssteuer von Ao. 1805. mit dem Schaffhausischen Herren Amtmann Scheuchzer in Abrechnung zu tretten, und dieselbe bevollmächtiget, die Steuer-Rata  für die, als Compensation für das Amt Stein, an den hießigen Stand abgetrettenen Gefälle an der ganzen Forderung abzuschreiben, obgleich diese Gefälle Ao. 1805. noch Eigenthum des L. Cantons Schaffhausen waren, und also gleich den übrigen der Besteurung unterworfen gewesen wären. Hierdurch habe man hierorts geglaubt, den Weg gebahnt zu haben, nun einmahl die ganze Steuerangelegenheit, sowohl in Bezug auf die Kriegssteuer von Ao. 1805, als die Cantonal-Vermögenssteuer von Ao. 1807., zu der gewünschten Endschaft zu bringen, und habe man allerdings in dieser Hoffnung sich um so da mehr bestärken dörfen, als die von Seite der hießigen Finanzcommißion gegen den Herren Amtmann Scheuchzer dießfalls gemachten näheren Eröffnungen, ganz dazu geeignet geschienen haben, alle bisherigen Schwierigkeiten zu beseitigen, und den dasigen L. Stand auch von der Begründtheit der hierseitigen Steuerforderung vom Jahr 1807. zu überzeugen. Allein zu seinem großen Bedauern habe der hießige Stand von seiner Finanzcommißion vernehmen müßen, daß der L. Stand Schaffhausen sich noch immer weigere, den mehrgedachten Rükstand abzutragen, und sehe derselbe deß-  nahen sich genöthiget, nochmahlen auf den Gegenstand zurükzukommen. Es wäre überflüßig, die Gründe, die den hießigen Stand zu dieser Steuerforderung berechtigen, hier des weitläufigen wiederholen zu wollen, da selbige dem dasigen L. Stand durch die hierörtigen früheren Mittheilungen hinlänglich bekannt seyen. Einzig müße die nochmahlige Bemerkung gemacht werden, daß, so wie der hießige Stand, Corporationen, und Privaten, von anderen Eydsgenößischen Ständen, für Besitzungen und Gefälle, die sie in den betreffenden Cantonen besitzen, mit Beyträgen an ausgeschriebene Kriegs- und andere Vermögens-steuern belegt werden, und solche unverweigerlich bezahlen, man unbezweifelt auch hießigen Orts berechtiget seye, alle auswärtigen Besitzer von Ligenschaften und Gefällen in hießigem Canton zu angemeßenen Steuerbeyträgen an diejenigen Kriegs- und Vermögenssteuern, welche in hießigem Canton erhoben werden, anzuhalten. Von diesem nun einmahl unter den Cantonen, in Folge des Reciprocitäts-Grundsatzes, anerkannten gegenseitigen Besteurungsrecht, könne man hierorts unmöglich zu Gunsten eines einzelnen Cantons  eine Ausnahme machen, und wenn man auch noch so gerne bey dem ehevorigen Gebrauch der Nichtbesteurung verblieben wäre, so werde denn doch den tiefen Einsichten der dasigen Regierung nicht entgehen können, daß das Beyspiel ehevoriger Übung unter den dermahligen Verhältnißen, – und bey der so sehr verändereten öconomischen Lage der Eydsgenößischen Stände, von denen die meisten periodische, ehemahls unbekannte Vermögenssteuren zu Bestreitung ihrer gewöhnlichen und außerordentlichen Bedürfniße auszuschreiben genöthiget sind, – nicht mehr paße, sondern der dasige L. Stand vielmehr mit dem hießigen darinn übereinstimmen werde, daß es im Recht und in der Billigkeit gegründet seye, daß unter den gegenwärtigen Verhältnißen bey Ausschreibung von Vermögenssteuren, die die Staatsbedürfniße erheischen, die Fremden gleich den Einheimischen behandelt, und die einen wie die anderen für den Schutz, den ihnen die Regierung allen gleich angedeyhen läßt, zu verhältnißmäßigen Steuerbeyträgen angehalten werden. Der von dem L. Stand Schaffhausen aufgestellte Weigerungsgrund,  als ob eine solche Besteurung des fremden Besitzstandes den Maximen, welche nähere und entferntere Staaten befolgen, entgegen seye, werde durch die tägliche Erfahrung hinlänglich widerlegt, Maaßen nicht nur, wie bereits gesagt, unter den Eydsgenößischen Ständen bey Ausschreibung von Kriegs- und anderen Vermögens-Steuern, das gegenseitige Besteurungs-Recht anerkennt und ausgeübt, sondern bekanntlich auch von Seite fremder Herren, jeder auswärtige Besitzer von Gefällen oder Ligenschaften, bey Erhebung von Landessteuern in reciprocierliche Mitleidenschaft gezogen werde. Man dörfe hierorts die Hoffnung nähren, daß der L. Stand Schaffhausen sich durch die so eben angeführten und früher mitgetheilten Gründe, von der Rechtmäßigkeit der hierseitigen Steuerforderung überzeugen, und keinen längeren Anstand nehmen werde, seinem in hier bestellten Herren Amtmann den Auftrag zu ertheilen, nicht nur den mehrbesagten Rükstand von Ao. 1807. zu tilgen, sondern auch in Zukunft in allen Fällen, wo der hießige Stand Kriegs- oder andere Vermögenssteuern auszuschreiben im Fall seyn wird, die den dasigen Stand betreffenden Steuerbeyträge, gleich den Bewohneren  des hießigen Cantons, an die hießige Finanzcommißion abzuherrschen.“
