Weisung an den Großen Rath, betreffend die Wahl und Instruction der Gesandtschaft auf die Extra-Tagsatzung in Freyburg.
Nach Anhörung des vorgestrigen Gutachtens der Diplomatischen Commißion, wurde beschloßen, nachstehende Weisung und Instructions-Entwurf an den Großen Rath zu bringen:
Weisung.
Unterm 15ten laufenden Monats haben sich Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz bewogen gefunden: „Kraft des 30sten §. der Bundesverfaßung eine außerordentliche Tagsatzung zusammen zu berufen, und demnach  die L. Stände zu ersuchen, Ihre Herren Abgeordneten zu ernennen, und diesen hinreichende Vollmachten zu ertheilen, auf daß sie über die allgemeine Lage des Vaterlandes sich diplomatisch berathen, und alle dem Wohl deßelben und den Umständen angemeßene Verfügungen treffen mögen.“ Für die Zeit der Zusammenkunft wurde der 29ste Merz festgesezt, worauf dann am Donnerstag, den 30sten Merz, die Eröffnung der Tagsatzung vor sich gehen wird. Sogleich nach dieser erhaltenen Aufforderung hat der Kleine Rath sich verpflichtet erachtet, den Großen Rath einzuberufen, und ladet nunmehro die Höchste Behörde ein, über den beyligenden Instructions-Entwurf für die hießige Ehrengesandtschaft auf gedachte außerordentliche Tagsatzung, einen gutfindenden Entscheid zu faßen, und demnach zur Wahl der Standesgesandtschaft zu schreiten, welche (nach dem Befinden des Kleinen Raths) aus einem stimmgebenden HHerren Ehrengesandten und einem HHerren Legationsrath bestehen könnte.
Zürich, Donnerstags den 23sten Merz 1809.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der erste Staatsschreiber.
Lavater.
Instructions-Project.
1.) Die Gesandtschaft wird, bey Eröff-  nung der Tagsatzung, die bundesbrüderlichen Gesinnungen MHochgeachten HHerren und Oberen gegen gesammt Lobl. Mitstände, und die Bereitwilligkeit des hießigen Standes, zu allem dem mitzurathen und mitzuwirken, was nach Maaßgabe der sich ergebenden Verhältniße zum Nutzen des gemeinwerthen Vaterlandes dienen kann, – in den kräftigsten Ausdrücken zu erkennen geben.
2.) Sie wird darzu mitwürken, daß unmittelbar nach Eröffnung der Tagsatzung, Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, von den L. Ständen ersucht werden, allervorderst der versammelten Tagsatzung alle angemeßenen Aufschlüße über die würklichen Zeitumstände und politischen Verhältniße zu ertheilen, und darmit die Eröffnung der dießfalls bey Sr. Excellenz selbst obwaltenden, auf nähere Einsicht in die Laage der Sachen gegründeten Ansichten und Begriffe zu verbinden.
3.) Sie ist bevollmächtiget, zu allen denjenigen Mitteln Hand zu bieten, durch welche auf Diplomatischem Wege die Neutralität der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft und ihres Territorii auf den Fall des Wiederausbruchs eines Landkriegs, erzielt und gesicheret werden kann.
4.) Sie wird im Fall eines ausbrechenden Kriegs und bey Gelegenheit der sich daraus ergebenden Berathungen über eine bewaffne-  te Neutralität, den Grundsatz aufstellen, und behaupten, daß eine Bewaffnung und Grenzbesetzung erst in dem Fall statt finden könne, wo die Grenzen der Eydsgenoßenschaft durch Annäherung des Kriegsschauplatzes in Gefahr gesezt werden sollten; daß mithin, so lange dieser Fall nicht eintrittet, alle und jede militarischen Demonstrationen ganz unterbleiben sollen.
5.) Wenn hingegen der oben vorbehaltene Fall eintretten und die Behauptung der Neutralität des Eydsgenößischen Grunds und Bodens militarische Maaßnahmen und außerordentliche Geldbeyträge erheischen sollte, – so wird die Ehrengesandtschaft schleunigst die veranlaßenden Ursachen und Beweggründe in einem deutlichen Bericht anhero notificieren und die weitere Instruction und Vollmacht einholen.
6.) Wenn jedoch eine unerwartete schnelle Veränderung der Umstände es zur dringenden Noth machen würde, mit Beschleunigung Truppen an den Grenzen zu würklicher Behauptung der Neutralität aufzustellen, – so mag die Ehrengesandtschaft zu Erkennung des Truppenaufgebots und vorläufigen einleitenden Dispositionen der gemeineydsgenößischen Tagsatzung, auch Hand bieten.  
7.) In jedem anderen Fall und Beziehung aber, in welchem ein solcher Antrag zum Vorschein kommen könnte, wird die Ehrengesandtschaft nicht eintretten, sondern lediglich ihren Bericht darüber einsenden und Verhaltungsbefehle einholen.
8.) Die Ehrengesandtschaft wird regelmäßige Berichte an den Kleinen Rath einsenden, welchem dann überlaßen ist, Ihr über die Anwendung und nähere Erörterung der in dieser Instruction aufgestellten Hauptgrundsätze die nöthigen weiteren Weisungen und Aufträge zu ertheilen.
In Fällen aber, wo es um würklichen Volksaufbruch, mit Ausnahme des im §. 6. aufgestellten höchst dringenden Falls, um Geldbewilligungen, um wesentliche Abweichungen von den erwähnten Grundsätzen, oder um ganz neue Gegenstände zu thun wäre, soll der Große Rath unverzüglich wieder besammelt werden.
