Promotoriale an L. Stand Luzern, für Johannes Lavater, wegen zwey sequestrierten Kistchen mit Colonialwaaren.
Nach dem vorgestrigen Antrag der in diesem Geschäft eigens verordneten Engeren Commißion, wurde an den L. Stand Luzern (laut Mißiven) das nachdrükliche Ansuchen gerichtet, die von dem Herren Johannes Lavater allhier den dortigen Speditoren, Herren Zurgilgen und Meyer, zur Weitersbeförderung nach Stanz übergebenen, allein bisher in Luzern zurükgehaltenen zwey Kistchen mit Colonial-waaren, gegen annehmliche Garantie für die Leistung der daherigen Abgaabe, an den Ort ihrer Bestimmung abgehen zu laßen.
