Specielle Requisition des Herrn Intendantur-Rath von Pfannenberg zu Schaffhausen zu Stellung von 100. vierspännigen Fuhren.
Die von dem Herrn Freiherrn und Intendantur-Rath von Pfannenberg in Schaffhausen unterm 12ten dieß eingekommene, von dem Herrn Landescommißair Fischer in Basel (laut Rathsprotocoll vom 12ten dieß) vorläufig angezeigte Fuhren-Requisition zu Transportierung von Armee-Vorräthen von Lindau nach Klein-Basel, – fordert nun von dem hießigen Canton die unverweilte Stellung von 100. vierspännigen, oder der doppelten Anzahl zweyspänniger, mit dem nöthigen Fourage versehener Wägen; wobey derselbe wünscht, daß jeder zu stellenden Fuhrwesens-Division eigene tüchtige Conducteurs zugegeben werden; und anzeigt, einerseits daß die Anspänner sich bey dem Oberkriegs-Commißariat in Schaffhausen zu melden haben; und anderseits daß bey abermaligen Transporten der Herr Intendantur-Rath von Pfannenberg entweder selbst, oder  durch den von ihm in Schaffhausen bestellten K. K. Oesterreichischen Commißair, Herrn Lichtenauer, die hießige Regierung wegen der Anzahl der nöthigen Fuhren und der Zeit ihrer Bestellung bey Zeiten benachrichtigen werde.
Da nun Herr Rathsherr Ott, als würdiger Präsident der engeren Militar-Commißion anzeigt, daß dieselbe für diese Fuhrleistungen von Schaffhausen nach Dogern auf heute 50 vierspännige Wägen habe besammeln und nach Schaffhausen abfahren laßen und die Hohe Regierung diese Anzahl den gegenwärtigen Umständen ganz angemeßen findet, mithin die Verfügung der Militar-Commißion vollkommen bestätiget, – so wird von derselben (laut Mißiven) dem Herrn Intendantur-Rath von Pfannenberg, unter Anführung der Gründe, warum aus dem hießigen Canton dermahlen unmöglich mehr Fuhren nach Schaffhausen gestellt werden könnten, Kenntniß gegeben.
