Landrechtsgesuch der Wittwe des verstorbenen Steinmetz Haller von Troßingen im Würtembergischen.
Das von Margaretha Haller, gebohrne Ita von Stammheim, Wittwe des verstorbenen, sint vielen Jahren in hießigem Canton und lezthin in Sünikon seßhaft gewesenen Steinmetzen Joh. Heinrich Haller von Troßingen im Würtembergischen, für  sich und ihre zwey Töchteren durch den Herrn Statthalter Geßner unterm 12ten dieß eingesandte Landrechtsgesuch, wird, nebst den beygefügten Attestaten, der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Berichts und gutächtlichen Antrags in originali zu Handen gestellt.
