Verwandlung der Zuchthausstrafe des Jacob Sträuli von Wädenschweil, in eine Versorgung in fremde Kriegsdienste.
Auf angehörte Weisung der Zuchthauscommißion vom 1sten December, und beygefügtes Testimonium der Herren Geistlichen am Waysenhause, – wurde beschloßen, dem Obergericht (wie die Mißiven des näheren zeigen) folgender Maaßen zuzuschreiben:
„Aus abschriftlich mitfolgenden Acten entnehme daßelbe den von verschiedenen Seiten unterstüzten Wunsch, daß der von ihm unterm 20sten Aprill d. J., wegen seinem bedeutenden Antheil an einem am 7ten Februar in Wädenschweil verübten Todschlag, neben anderem zu vierjähriger Zuchthausstrafe und darmit verbundener zweckmäßiger Arbeit in und außert dem Hause verurtheilte Jacob Sträuli an der Seefahrt zu Wädenschweil, – anstatt dieser vierjährigen Zuchthausstrafe, auf mehrere Jahre in auswärtige Kriegsdienste versorgt werden möchte.
Obwohlen die Motive dieses Gesuchs dem Kleinen Rathe des gänzlichen einleuchten, – so sey er doch, da das Urtheil keinen dießfälligen Commu-  tations-vorbehalt in sich schließe, nicht im Fall, den geäußereten Wünschen aus sich zu entsprechen; habe hingegen nicht unterlaßen wollen, diese Angelegenheit der Beherzigung des Obergerichts zu überweisen, und sich darüber deßen Entscheid auszubitten.“
