Fortgesezte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Die HHerren Rathsherren und Legationsräthe Escher und Wyß setzten ihre sorgfältige Berichtserstattung über die Verhandlungen der Tagsatzung fort, welche wohldemselben kräftigst verdankt wurde. Sie betraf folgende Gegenstände:
37.) Frage des hießigen Standes:
Unter welchen Vormundschafts- und Erbschaftsgesetzen der Schweizer stehe, der sich in einem anderen Canton aufgehalten hat, und in demselben gestorben ist.
38.) Niederlaßung der Unterthanen des Königreichs Bayern und der Schweizer, hauptsächlich mit Rücksicht auf den Canton St. Gallen.
39.) Gleichförmigkeit von Maaß und Gewicht.
40.) Von dem Hohen Stand Bern empfohlenes Ansuchen des Herrn  Fellenberg zu Hofweil, um ein Privilegium für seine vervollkommnete Sähmaschine.
41.) Commerztractat mit Würtemberg.
42.) Wechsel auf das Haus Catoire, Duquesnoy et Compagnie.
43.) Antrag von Frankreich, wegen Abrechnung mit der Schweiz, bezüglich auf die Bezahlung der Salzlieferungen und der Werbungsgelder.
44.) Zölle und Weggelder.
a. dießfällige Begehren und Vorstellungen von Graubündten.
b. von Glarus. c. von Teßin.
45.) Beschwerde des Französischen Ministers über schlechte Polizey in einigen Grenz-Cantonen, rücksichtlich auf Landstreicher und schlechtes Gesindel.
46.) Linthangelegenheit.
47.) Angelegenheiten des L. Cantons Teßin, wegen seiner militarischen Occupation.
48.) Heymathangelegenheit des Remond Lüthi aus dem Würtembergischen.
