L. Stand Argau verdankt die den Brandbeschädigten von Jonen bewilligte Bauholzsteuer.
Das unterm 30sten passati eingekommene Dankschreiben des L. Standes Argau für den von dem hießigen Stand sub 19ten Septembris gefaßten, und dem L. Stand Argau durch seinen Amtmann des Bezirks Bremgarten bekannt gewordenen Beschluß, daß, zu Gunsten der ärmeren Brandbeschädigten von Jonen, in den Gemeinden der Bezirksabtheilung Knonau eine Beysteuer an Bauholz eingesammelt werden möge, – bedarf keiner  weiteren Verfügung.
