Genehmigung des projectirten Baus eines neuen Hauptwachtgebäudes und des Schlachthauses.
Aus der in der heutigen Sitzung ablesend angehörten Weisung der Finanz-  Commißion und des beygefügten umständlichen Berichts der vereinigten Commißion des Staats-Bau-Departements und des Stadtrathes, betreffend den Bau des Gerichts- und des Schlachthauses, ergibt es sich, daß die über diesen Gegenstand bereits vor drey Jahren begonnenen und in öftern Sitzungen fortgeführten Berathungen nun endlich dahin gediehen, daß sich die Commißion, unter Vorbehalt der Genehmigung der höhern Behörden, über den Bauplan vereiniget, und die der Ausführung des Unternehmens früher im Wege gestandenen Hinderniße gegenwärtig sämtlich als beseitigt zu betrachten sind, – daß nach sorgfältiger Prüfung der von zwey geschickten Baumeistern verfertigten Kostensberechnungen, die Kosten für sämtliche Gewölbe nebst den beyden Hauptgebäuden, auf circa fl. 55000. sich belaufen werden, an welche das Lbl. Kaufmännische Directorium, in Betracht, daß durch dieses Unternehmen die für den Handel und den allgemeinen Verkehr allerwichtigste Communication in der hiesigen Stadt wesentlich erleichtert wird, einen Beytrag von 30,000. fl, welche auf den Bau der Gewölber verwendet werden sollen, und wahrscheinlich zu Bestreitung der dießfälligen Kosten hinreichen werden, zu leisten sich engagiert hat, dem Staat  also nur die auf circa fl 10,000. berechneten Kosten für Erbauung des neuen Hauptwachtgebäudes, und der Stadt diejenigen von circa fl 15000., welche das Schlachthaus-Gebäude erfordern wird, zur Last fallen werden, und daß endlich durch die mit diesen Bauten in Verbindung zu bringende Anlegung einer neuen fahrbaren Straße durch die Mezg bis zur Rosengaß, und durch Wegräumung des Waßerrades auf der untern Brücke, welche Gegenstände die Stadt ausschließend berühren, den in beyden Beziehungen schon längst gefühlten Bedürfnißen abgeholfen werden wird.
Nach sorgfältiger Prüfung dieses Berichts und der damit verbundenen gutächtlichen Anträge, hat der Kleine Rath, unter Verdankung der von der vereinigten Commißion diesem wichtigen Gegenstand gewidmeten Aufmerksamkeit, Sorgfalt und vielfältigen Bemühungen (mit Mehrheit) beschloßen: 
1.) Die vorgelegten Baupläne zu genehmigen, mit dem Wunsche jedoch, die Gebäude womöglich drey Schuh landeinwärts zu ziehen, wann solches ohne großen Nachtheil geschehen kann. 
2.) Die getroffene Einleitung, daß der projectirte Bau nicht in Verding, sondern auf eigene Rechnung gemeinschaftlich  unter der Direction und Responsabilität des geschickten Baumeisters und Staatswerkmeisters Stadler ausgeführt werden solle, ebenfalls gutzuheißen. 
3.) Den von dem Lbl. Kaufmännischen Directorio anerbotenen Beytrag von fl 30,000. anzunehmen, und solchen auf die Substructionen zu verwenden. 
4.) Der Finanz-Commißion zu Handen ihres Baudepartements für den Bau des neuen Hauptwachtgebäudes einen Credit von 16000. Frk[en]. bey der Staatscaßa zu eröffnen. 
5.) Der vereinigten Commißion des Staatsbaudepartements und des Lbl. Stadtraths, die fernere Leitung dieses Geschäfts zu übertragen; und 
6.) Endlich bey diesem Anlaß die Waßerbau-Policey-Commißion einzuladen, in Berathung zu nehmen, auf was Art und Weise der Limath bey dem obern und untern Mühlestäg ein beßerer und befriedigenderer Abfluß gegeben werden könne, darüber eine allgemeine Verordnung und Vorschrift zu entwerfen, und solche der hiesigen Behörde zu weiterer Prüfung und definitivem Entscheid vorzulegen. 
7.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion ganz, und der Waßerbau-Policey-Commißion der 6te §. deßelben zugefertiget. 
