Einrichtung des Diaconats Kilchberg.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung der ihm von dem Kirchen- und Erziehungsrathe unterm 17ten und 22sten passati, auf Fundament eines (in Folge Ratsbeschlußes vom 24sten October 1811.) vorgenohmenen gemeinschaftlichen Rathschlags, hinterbrachten sorgfältigen Anträge über eine zweckmäßige, den dermahligen Umständen und Bedürfnißen angemeßene Einrichtung des Diaconates Kilchberg, sowohl in kirchlicher Hinsicht, als in Absicht auf das Schulwesen, – beschließt:
1.) Das Diaconat Kilchberg soll im Erledigungsfalle mit seinem fixen Einkommen (mit Ausnahme der bisherigen Wohnung und des Gartens, über welche der Kleine Rath sich vorbehält, alsdann nach Einholung des  Gutachtens des Erziehungsrathes, fernere zweckmäßige Verfügungen zu treffen) als Capitels-Diaconat fortbestehen, und ein jeweiliger Herr Diacon seine Hülfsdienste den Herren Pfarrherren am Zürichsee von der Stadt aus zu leisten verpflichtet, von allen besonderen Obligenheiten gegen das Schulwesen der Pfarre Kilchberg aber, als welche im Jahr 1793. durch Hochobrigkeitliche Verfügungen deßhalb gänzlich ausgewiesen worden, neuerdings und vollends losgesprochen seyn.
2.) Gleichwie diese Einrichtung erst nach Erledigung des Diaconates in Ausübung kommen soll, so ist auch, wenn dieselbe noch bey Lebzeiten des gegenwärtigen Herrn Pfarrers zu Kilchberg erfolgen würde, der neue Herr Diacon gehalten, dem Herrn Pfarrer daselbst, so lange er lebt, zu Festzeiten die bis dahin üblichen Dienste zu leisten, und ihm, vor anderen Herren Pfarreren des Capitels aus, auch in Nothfällen behülflich zu seyn.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion sowohl, als dem Kirchenrathe und dem Erziehungsrathe, unter Verdankung ihrer sorgfältigen Berichte und Anträge, zu erforderlicher Notiz und Einleitung im eintrettenden Falle, zugestellt. 
