Beschwerde der Kehrschiffleute von Eglisau, daß ihnen der Salzfactor in Schaffhausen den Schifflohn herunter setzen wolle.
Ein von dem Lobl. Oberamte Embrach sub 14ten hujus erstatteter Bericht über die Beschwerde der Kehrschiffleute von Eglisau, daß ihnen der Herr Salzfactor Mandach in Schaffhausen den conventionsmäßigen Schifflohn heruntersetzen wolle, wird der Lobl. Salzdirection zu näherer Prüfung, oder wenn eine Intervention von Regierungswegen erforderlich seyn sollte, zu dießfälliger Berichtserstattung an die Lobl. Commißion des Innern, in die Hand gelegt.
