Bewilligung eines im Nahmen des Züricherischen Ministeriums an die evangelische Kirchengemeinde zu Ingoldstadt zu verabfolgenden Geschenkes von 80. Frk[en].
Mit Zuschrift vom 7. d. M. übermacht der Hochw. Kirchenrath der hohen Regierung ein vom 19. November v. J. datirtes Schreiben der Vorstände der im Jahr 1824. ins Leben getretenen evangelischen Kirchengemeinde zu Ingoldstadt im Königreich Bayern, womit dieselben, unter Beyfügung zweyer Druckblätter, von denen das eine die gedrängte Darstellung ihrer kirchlichen Verhältniße, das andre die Aufrechnung der seit dem Jahr 1824. zu frühern hinzugekommenen Geldbeyträge der evangelischen Glaubensgenoßenschaft in verschiedenen Gegenden und Orten Deutschlands enthält, – das Gesuch an den Kirchenrath stellen, ihnen für ihr Bestreben einer gedeihlichern ökonomischen Begründung ihrer Gemeinde behülflich zu seyn.
Von der Ansicht ausgehen, daß es  in gegenwärtigem Zeitpunct mehr als je erforderlich sey, diejenigen Bestrebungen, wodurch Bekenntniß und Ausübung des evangelischen Glaubens und Gottesdienstes selbst da, wo bisher beydes verboten war, eingeführt und sicher gestellt werden soll, nicht bloß mit den beßten Wünschen zu begleiten, sondern wo möglich auch thätlich zu unterstützen; und daß gerade der vorliegende Fall um so weniger von einer solchen Theilnahme ausgeschloßen bleiben dürfe, als es sich dabey um festere Begründung einer evangelischen Gemeinde an einem Orte handle, welchen noch die neuere Geschichte als einen Hauptsitz der gefährlichsten Gegner des Protestantismus bezeichnet, – empfiehlt der Hochw. Kirchenrath der Hohen Regierung das Gesuch der gedachten Gemeindsvorstände zu geneigter Entsprechung.
UHHerren und Obern haben hierauf, nach sorgfältiger Erdaurung dieses Gegenstandes, beschloßen, dem Hochw. Kirchenrathe durch die Finanz-Commißion die Summe von 80. Frk[en]. zustellen zu laßen, um selbige den Vorstehern der evangelischen Gemeinde zu Ingolstadt, – ohne der Regierung Erwähnung zu thun, – als ein Geschenk des Züricherischen Ministeriums zu übersenden.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem Hochw. Kirchenrathe Kenntniß ertheilt. 
