Bericht der Ehrengesandtschaft über ihre Verhandlungen mit den Deputirten von Schwyz und Zug, wegen der heimathlosen Weltischen Familie.
Die Ehrengesandtschaft berichtet, es habe  zwischen ihr und den Gesandtschaften von Schwyz und Zug, in Betreff der Weltischen Angelegenheit, eine Conferenz Statt gefunden. Die erstere scheine zu einer freundschaftlichen Ausgleichung nicht ganz ungeneigt, und habe deßwegen an ihre Regierung geschrieben. Indeß stehe zu erwarten, daß von daher eine nicht unbedeutende pecuniäre Forderung werde gemacht werden, an welche Zug nach Maßgabe seiner geringen Kräfte etwas beyzutragen versprochen. Es wünschte daher die hiesige Gesandtschaft in dieser Beziehung eine Vollmacht von der Hohen Regierung zu erhalten. Höchst fatal erscheine der Umstand, daß in dem vorörtlichen Schreiben einzig des Peter Welti und seiner Nachkommen gedacht sey, daher Schwyz sich bestimmt geweigert habe, wegen Versorgung der Klemens Weltischen Familie einzutreten.
Nach Anhörung dieses Berichtes wurde folgender Beschluß gefaßt:
UHochgeachten Herren verdanken der Ehrengesandtschaft beßtens die Bemühungen, welche sie laut des erstatteten Berichtes bereits dem Geschäfte der Ausmittlung eines Heimathrechtes für die Weltische Familie gewidmet. Sie müßten aber sehr bedauern, wenn durch den Irrthum, der sich in die vorörtliche (nur des Peter Weltischen  Stammes erwähnende) Zuschrift eingeschlichen, eine Trennung Statt finden und diese Unterhandlung, deren Beendigung so sehr zu wünschen ist, entweder nur zum Theil an’s Ziel geführt, oder mit allen ihren Schwierigkeiten verdoppelt werden sollte. Sie Setzen [sic!] daher einen hohen Werth darauf, daß die beyden andern Standesgesandtschaften darüber verständigt und bey der Verhandlung die sämmtlichen Mitglieder der Weltischen Familie ohne Ausnahme zusammengefaßt werden. Indem die Anerbietung von Opfern, welche der hiesige Stand zu bringen im Fall seyn wird, sich auf diese Voraussetzung gründet, so muß ihm dann gleichfalls eben so viel daran gelegen seyn, genügende Zusicherungen zu erhalten, daß der Stand Schwyz, wenn er den Weltischen ein Heimathrecht ertheilt, denselben damit auch wirklich die Befugniß und Freyheit zusichere, davon den benöthigten Gebrauch zu machen, damit sie nicht bloß dem Nahmen nach zwar anerkannt, dennoch aber ferner ohne anders gezwungen bleiben, sich als Vaganten in der Welt herumzutreiben.
Die Ehrengesandtschaft wird daher ersucht, die Unterhandlung unter diesen Gesichtspunkten fortzusetzen, so wie dann auch von der Gesandtschaft des L. Standes  Schwyz, welcher sich in der Stellung befindet, seine Auskaufsforderungen gegen die andern beyden Theile zu stellen, eine erste Eröffnung darüber zu vernehmen. Wenn sich dann übrigens die Verhandlung zu weit herausziehen und darum zu besorgen seyn sollte, daß auch der gegenwärtige schickliche Anlaß zu Beseitigung dieser Angelegenheit fruchtlos verstreichen möchte, so wird die Ehrengesandtschaft nach ihrer Klugheit den geeigneten Zeitpunkt zu Bestellung des Schiedsgerichtes wahrnehmen und darüber ihre Anträge einsenden, da eine solche Einleitung, welche gütliche Ausgleichungen keineswegs ausschließt, doch zu Beförderung des Geschäftes beytragen und beweisen dürfte, daß der hiesige Stand Werth auf nunmehrige Beendigung desselben setzt.
