Abgeschlagenes Lotteriegsuch des Emanuel Heinzgen zu Basel.
Dem L. Stand Basel ist auf seine empfehlende Zuschrift vom 28sten passati, laut welcher der dortig verburgerte Emanuel Heinzgen wünscht, den Plan zu seiner Guts-Lotterie durch hießige Zeitungen bekannt machen, und Collecteurs aufstellen zu dürfen, – in höflicher Antwort (laut Mißiven) anzuzeigen, daß man den Wünschen des Herrn Heinzgen nicht entsprechen könne, indem man hießigen Cantons-Angehörigen selbst, Lotterien nur in den dringendsten Nothfällen bewillige, und Angehörigen anderer Cantone noch nie keine Vergünstigung zum Behuf eigener Lotterien gestattet habe.
