Instruction auf die Tagsatzung, wegen der Stellung und Auslieferung von Fehlbaren von einer Cantonsregierung an eine andere.
Die Justiz- und Polizeycommißion hinterbringt, in Folge Auftrags vom 19ten passati, ihren Bericht und Antrag, über das eingekommene Kreisschreiben des L. Standes Uri, worinn derselbe den, zwischen ihm und dem L. Stand  Luzern, wegen der, von lezterem verweigereten Stellung des durch schimpfliche Reden über eine Verordnung der Regierung des Cantons Uri, über diese Regierung selbst, und über den Herren Weyhbischof von Constanz, einer doppelten Vergehung sich schuldig gemachten und deßwegen zur Verantwortung nach Altorf citierten Schiffboten Franz Weingartner von Luzern, sich erhobenen Anstand berichtet, und dabey darum ansucht, daß die hießige Ehrengesandtschaft auf die dießjährige Tagsatzung über die Frage instruirt werden möchte: „Ob nicht auch bey wichtigen Polizey- oder Disciplinvergehen, auf förmliche Citation einer Cantonsregierung, die Stellung des Fehlbaren Statt haben soll?“
In Genehmigung dieses, mit Rüksicht auf die Rathserkanntniß vom 10ten December a. p. wegen der von der Argauischen gegen die hießige Regierung verweigerten Stellung des Hauptmanns Johannes Hartmann von Büttikon vor die Criminalcommißion des hießigen Obergerichts, abgefaßten Gutachtens, wird die hießige Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung in Luzern instruiert, sich mit den Ehrengesandtschaften über den Grundsatz zu verstehen, daß, der bestehenden Übung und den Tagsatzungsbeschlüßen gemäß, wenn eine Cantonsre-  gierung einen Criminalverbrecher von der Regierung eines anderen Cantons förmlich und mit deutlichen Indicien über die, auf dem Verbrecher haftenden Beschuldigungen, requiriere, die Stellung und Auslieferung deßelben gestattet werden müße, und daß bey Polizeyvergehen, ohne eine wirklich bindende Norm aufzustellen, die Regierungen einander, auf förmliches Ansuchen um die Stellung des Fehlbaren, mit freundeydsgenößischer Gefälligkeit entsprechen; übrigens ist es der hießigen Ehrengesandtschaft überlaßen, wenn solches von anderen Gesandtschaften gewünscht wird, sich in einen umständlicheren Entwurf über diese Gegenstände einzulaßen, und wäre sodann ein solcher ad ratificandum in den Abschied zu legen.
