Entlaßung des Herrn Amtsrichter Schultheß von der Hauptmannsstelle bey der Infanterie-Reserve. Ernennung des Herrn Hauptmann Heinrich Meyer von hier zu dieser Hauptmannsstelle.
MHochgeachten HHerren und Obern haben, in Genehmigung des Antrags der L. Militär-Commißion vom 18ten dieß, dem bisherigen Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. IV. der Infanterie-Reserve im 2ten Quartier des 2ten Militär-Kreises, Herrn Amtsrichter Hs. Conrad Schultheß von hier, die, gegründet auf den §. 46.  No. 7. e. des Militärgesetzes, nachgesuchte Entlaßung von dieser Militärstelle, unter Verdankung seiner geleisteten treuen und geschickten Dienste, bewilliget, und zum Hauptmann dieser Compagnie ernennt: Herrn Heinrich Meyer von hier, gewesenen Hauptmann beym 1sten Infanterie-Bataillon des vormaligen Succurs-Regiments, welcher seinen Rang nach dem frühern Hauptmanns-Brevet vom 14ten December 1813. zu nehmen hat.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lobl. Militär-Commißion, dem HHerrn Oberst und Kreis-Inspector von Muralt, dem Herrn Hauptmann Meyer aber von der Staatskanzley ein Brevet ausgefertiget.
