Landrechtsertheilung für Herrn Rudolf Hanhard von Dießenhofen.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 27sten passati, dem Herrn Rudolf Hanhard von Dießenhofen, auf seine ehrerbietige, durch das Lbl. Oberamt Embrach einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbür-  gerrecht, da sich der Petent über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Brütten Hoheitlich bestätigt; wofür der Herr Hanhard benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld von Frk[en]. 240. bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünktliches Genügen leiste und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern und dem HHerrn Oberamtmann Wehrli zu Handen des Gemeindraths Brütten  und des Herrn Hanhard zugestellt, welch letzterer eine besonderer Ausfertigung als Landrechts-Urkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann; auch von diesem Beschluß der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben.
