Schreiben des Herren Landammanns, betreffend die Aufhebung der Transit-Sperre von Seite des Großherzogthums Baaden.
Das Kraisschreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 10ten hujus, enthaltend die Anzeige, daß Sr. Excellenz, dem Landammann der Schweiz, von der Großherzoglich-Baadenschen Gesandtschaft bey der Eydsgenoßschaft, aus Hohem Auftrag die officielle Eröffnung gemacht worden, wie von Seite der K. Französischen  Gesandtschaft in Carlsruh, die Erklärung erfolgt sey: „Daß, nachdem die L. Eydsgenoßschaft den Continental-Handels-Maaßregeln beygetreten sey, nunmehro der Transit der Colonial-Waaren und der Levantischen Baumwolle durch die Großherzoglichen Staaten nach der Schweiz, keinem Anstand mehr unterworfen sey, mithin die außerordentlichen Maaßregeln aufgehoben, und die alten Verhältniße wieder hergestellt seyn sollen“ –; mit welcher Anzeige der Herr Landammann die Äußerung der Hoffnung verbindet: „daß auch in den übrigen Rheinischen Bundesstaaten dieses Beyspiel werde befolgt werden, woraus dann für die so empfindlich bedrängten Handelsverhältniße der Schweiz eine wesentliche Erleichterung sich ergeben werde“, – ist gegen des Herren Landammanns Excellenz danknehmig, und mit Beziehung auf die hier einschlagende frühere Zuschrift des hießigen Standes vom  12ten hujus zu erwiederen, und bedarf einstweilen keiner weiteren Verfügung, als der Mittheilung ihres Innhalts durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß an die in diesen Angelegenheiten eigens verordnete Engere Commißion.
