Correspondenz der Diplomatischen Comißion mit dem Landammann der Schweiz, betreffend von hier nach Basel gesendete Exemplare einer Druckschrift über Maßenas Rükzug aus Portugal.
Von dem Hohen Präsidio und den anwesenden Mitgliederen  der Diplomatischen Commißion wird der Bericht erstattet, daß Wohldieselben ein mit der Post vom lezten Sonntag eingekommenes, an den Kleinen Rath adressiertes und in heutiger Sitzung verlesenes Schreiben Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, – von der Art zu seyn erachtet haben, um die dardurch veranlaßt werdende Untersuchung, und die auf die leztere zu gründende Rükantwort an das Bundeshaupt, sogleich von sich aus einzuleiten, und nicht die erst nach Verfluß mehrerer Tage (nämmlich heute) Statt findende Raths-Sitzung abzuwarten.
Das gedachte Schreiben forderet nämmlich die hießige Regierung (unter Mittheilung eines hierauf bezüglichen Schreibens des L. Standes Basel vom 7ten, und einer gesandtschaftlichen Note des Herrn Grafen von Talleyrand vom 13ten Septembris) auf, näher zu erforschen, von wo ein Paquet ursprünglich hergekommen, das auf der Züricher-Meßagerie, Factura d. d. 25. Julii, nach Basel adreßiert war, frankiert eingeschrieben stund, und muthmaaßlich diejenigen Exemplare der Druckschrift: Authentische Actenstüke, betreffend den Rükzug des Generalen Maßena aus Portugal, – enthielt, welche einigen Personen  in Basel lediglich unter Couvert zugeschikt worden waren.
Die Diplomatische Commißion forderete sogleich dem allhießigen Postamt einen dießfälligen Bericht ab, welcher dahin gieng: „Das unterm 25sten Julii sub No. 9. durch die Meßagerie nach Basel gesendete Pak (Valor fl. 15.) an das Postamt Basel adreßiert, sey mit dem Postwagen von Schaffhausen vom 22sten Julii sub No. 26. franco hier angelangt; mit dem ausdrüklichen, in der Factur bemerkten Verlangen, daß daßelbe franco nach Basel spediert, und der Betrag dem Postamt Schaffhausen berechnet werden möchte.“
Diese Erklärung des Postamts verificierte die Diplomatische Commißion auf den Bücheren deßelben, ließ sie durch die Staatscanzley behörig legalisieren, und sendete sie hierauf mit der Post vom lezten Monntag (laut Mißiven vom 16ten hujus) in originali an den Landammann der Schweiz ein, und überließ Hochdemselben gänzlich den davon zu machenden Gebrauch.
Der Kleine Rath verdankte der Diplomatischen Commißion diese Berichtserstattung, und genehmigte gänzlich die getroffene sorgfältige Verfügung. 
