Münzverordnung des L. Standes Solothurn.
Die von dem Lob[lichen] Stand Solothurn unterm 9ten dieß erlaßene, und unterm 13ten dem Kleinen Rathe in zwey Exemplaren mitgetheilte gedrukte Verordnung in Betref der geringhaltigen und falschen Münzen, und solcher grober Gold- und Silbersorten, wird vermittelst Zustellung des einten Exemplars der Finanz-Commißion zu angemeßen findendem Gebrauch communiciert, das andere Exemplar in das Archiv gelegt, und dem L. Stand  Solothurn seine freundeydgenößische Mittheilung, laut Mißiven, beßtens verdankt.
