Circulare des Bundeshaupts, wegen Durchmarsch der Alliirten durch die Schweiz. Convocation des Großen Raths u. s. f.
Nach Anhörung des von der verfloßenen Nacht datierten umständlichen Kraisschreibens Sr. Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz, enthaltend:
a. Die Anzeige von dem nunmehro bestimmt erklärten, theils bereits angehobenen, theils nächst bevorstehenden Durchmarsch eines zahlreichen und überlegenen Corps von Alliirten Truppen durch die Schweiz.
b. Die getroffenen Dispositionen zum Rückzug der verschiedenen Eydsgenößischen Truppencorps in die L. Stände.
c. Vorläufige Anzeige von den in Bern entstandenen, durch die Ankonft und die Vorträge des Herrn Grafen von Senft-Pilsach veranlaßeten, auf eine Abänderung der Staatsverfaßung abzielenden Bewegungen.
d. Aufforderung, daß jeder L. Stand unverzüglich ein oder zwey Regierungsglieder anhero sende, um wo nicht eine eigentliche außerordentliche Tagsatzung, doch einen Eydsgenößischen Rath zur  Aßistenz und Erleichterung des Bundeshaupts zu bilden.
e. Aufforderung zur kräftigsten Behauptung von Ruhe und Ordnung im Inneren der Eydsgenoßenschaft, –
wurde erkennt:
1.) Den Großen Rath des Cantons auf kommenden Freitag den 24sten Decembris in eine außerordentliche Sitzung zur Berichtserstattung über die Lage des Vaterlandes und zu Erzielung möglichster Beruhigung einzuberufen, wie die Mißiven zeigen.
2.) Die Diplomatische Commißion wird Morgen des Näheren vorberathen und auf Übermorgen dem Kleinen Rath anträglich hinterbringen, was dem Großen Rath vorzutragen sei.
3.) Sie wird gleichmäßig vorberathen, ob und in welche Terminis ein angemeßenes Publicat zur Beruhigung des Cantons zu erlaßen sei?
4.) Gleichwie sich MHHerren und Oberen die bereits gestern Abend von der Diplomatischen Commißion verfügte Permanenz der vereinigten Militar- und Polizey-Commißion, in Zuzug etlicher anderer Militarpersonen, und die von diesem Gremio aus getroffenen sorgfältigen Dispositionen wohl gefallen laßen, – also wünschen Hochdieselben, hinfüro auch in  Ihren Rathssitzungen in möglichst vollständiger Anzahl versammelt zu seyn, und ertheilen desnahen der Canzley den Auftrag, bey Gelegenheit der bevorstehenden Einberufung des Großen Raths annoch ein specielles Ansinnen an die dermahlen auf dem Land befindlichen Mitglieder des Kleinen Raths ergehen zu laßen, damit Wohldieselben einstweilen möglichst permanent allhier verbleiben.
5.) Seiner Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz ist nach Innhalt der heutigen Mißiven zu antworten.
