Ernennung des Herrn Martin Boßhard zum Hauptmann bey der Artillerie des ersten Bundesauszuges.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag der Lbl. Militär-Commißion d. d. 25. passati, an die durch Uebertritt des Herrn Heinrich Weiß zum Eidgenößischen Artilleriestab erledigte Stelle, zu einem Hauptmann der dritten Artillerie-Compagnie des ersten Bundesauszuges ernennt, den Herrn Martin Boßhard von Zürich, bis-  herigen Oberlieutenant bey dem gleichen Corps.
Von dieser Ernennung wird der Lbl. Militär-Commißion, sowie dem Herrn Oberst Hirzel, Inspector der Artillerie, Kenntniß gegeben, und dem Herrn Hauptmann Boßhard ein Brevet zugestellt.
