Recurs des Alt-Schulmeister Heinrich Hofmann von Uster gegen Beschlüße der Justiz-Commißion und des Erziehungsrathes.
Es hat der Kleine Rath rücksichtlich der Recurse des Heinrich Hofmann von Nieder-Uster gegen frühere Beschlüße der Justiz-Commißion wegen der von dem Recurrenten nachgesuchten Revision seines Auffalles; eines im Jahr 1823. über ihn ergangenen Strafurtheils und der ihm angeblich zu nahe tretenden Verfügungen der waisenamtlichen Behörden in Bezug auf seine kranke und geistesschwache Schwester, und gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes, welcher ihn der Schulmeisterstelle entsetzt, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichtes und Antrages der L. Justiz-Commißion, gefunden,  es könne nach den vorgegangenen Untersuchungen in sein Begehren nicht mehr eingetreten werden, hingegen sey das Oberwaisenamt Greifensee zu beauftragen, auf die Gemeindsbehörden von Uster dahin einzuwirken, daß für den Hofmann und seine Schwester gesorgt und Ersterer in den Fall gesetzt werde, künftighin ruhig zu Hause zu bleiben. 
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Greifensee zu Handen des dasigen Oberwaisenamtes und des Hofmann Kenntniß gegeben.
