Dem Großherzoglich-Badischen Directorium des Dreisamkreises wird über den Operator Maag zu Benken die nachgesuchte Auskunft ertheilt.
In Gemäßheit Regierungsbeschlußes vom 9ten v. M. berichtet das L. Sanitäts-Collegium mit Zuschrift vom 24. gl. M: es sey zwar Herr Operator Maag zu Benken allerdings  patentirter Arzt, aber nicht von dem durch die gegenwärtige Gesetzgebung aufgestellten Sanitäts-Collegium patentirt, und auch zu einer Zeit geprüft worden, in welcher die jetzt bestehenden Verordnungen über die Prüfung der Aerzte noch nicht vorhanden gewesen; das Sanitäts-Collegium habe demselben über den Krankheitsfall des Joseph Meyer von Stetten, Amts Jestätten, und deßen Behandlung einen Bericht abgefordert, diesen wirklich erhalten, aber sehr unbefriedigend gefunden, und deßhalb gegen Herrn Maag, der ihm sonst nicht auf vortheilhafte Weise bekannt gewesen, sein Mißfallen ausgesprochen, und ihn für die Zukunft vor unbesonnenen und gefährlichen Handlungen ernstlich gewarnet.
Der Kleine Rath hat das Ergebniß dieses Berichtes dem Großherzoglich-Badischen Directorium des Dreisam-Kreises durch Antwortschreiben mitzutheilen beschloßen.
