Berathung, ob der Mehrversetzung verpfändeter Schuldbriefe durch gesetzliche Verfügung vorgebogen werden könne.
Da das L. Obergericht aus neuerdings vorgekommenen Fällen, wo von verpfändeten Schuldtiteln durch Mehrversätzung Mißbrauch gemacht worden war, die Ueberzeugung zu schöpfen glaubte, daß solcher Eigenthumsgefährdung durch gesetzliche Verfügungen vorgebogen werden solle, und daher den Gegenstand dem Kleinen Rathe mittelst Zuschrift d. d. 12ten hujus zur Würdigung empfahl, so ertheilen UHHerren und Obern der L. Justiz-Commißion den Auftrag, diese Frage in Vorberathung zu nehmen und das Resultat ihres gutächtlichen Befindens einzubringen.
Hievon wird auch dem Lob[lichen] Obergerichte (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
