Herr Bezirksstatthalter Steiner übersendet die Verbalprozeße über die Gemeindraths- u. Friedensrichter-Erneuerungen zu Winterthur, Töß, Wülflingen, Buch, Schneit und Dynhard.
Da die, von Herrn Bezirksstatthalter Steiner unterm 3ten und 6ten dieß eingesandten Verbalprozeße, über die Erneuerung der Gemeindräthe und Friedensichter, in den Gemeinden Winterthur, Töß, Wülflingen, Buch, Schneit und Dynhard, zeigen, daß dieser Actus in den sämmtlichen vorbenannten Gemeinden, in gesezlicher Ordnung von statten gegangen sey, so wurde dießfalls keine Verfügung nothwendig befunden, sondern lediglich beschloßen, dem Herren Bezirksstatthalter Steiner seine gehabten sorgfältigen Bemühungen beßtens zu verdanken.
