Johannes Toggweiler von Bonstätten und Christoph Rosenberger von Landikon bitten um obrigkeitliche Verwendung zum Behuf der Aushingabe des von ihrem zu Nimwegen verstorbenen Oheim, Caspar Weiß von Hedingen, hinterlaßenen Vermögens.
Eine vom 22. d. M. datirte, von Johannes Toggweiler von Bonstätten und Christoph Rosenberger von Landikon unterzeichnete Bittschrift, womit diese beyden Männer um obrigkeitliche Verwendung für die Aushingabe der Verlaßenschaft eines zu Nimwegen verstorbenen Oheims, Caspar Weiß von Hedingen, ansuchen, wird der L. Commißion des Innern, bey welcher, dem Vernehmen nach, das Oberamt Knonau diesen Gegenstand bereits anhängig gemacht hat, zugestellt.
