Information nach einem gewißen Chirurgus Gottlob Leberecht Schmidt von Bernstadt.
Die unterm 2ten Augstmonat an den HHerren Amtsburgermeister eingekommene Zuschrift des Abraham Gottlob Thal, bürgerlichen Tuchmachermeisters auf der alten Töpfergaße zu Bernstadt in Sachsen bey Herrnhut im Markgrafthumm Oberlausitz, worinn um bestimmte Nachricht über allfähligen Aufenthalt, Leben oder Tod eines gewißen Gottlob Leberecht Schmidt gebeten wird, welcher bey einer Frau Heß allhier als Chirurgus in Conditi-  on gestanden, und mit seiner Schwester, des obbenannten Thals nunmehro verstorbener Mutter, Correspondenz gepflogen, seit Ao. 1803. aber ihr keine Nachricht mehr von sich gegeben, und auf wiederholt an ihn gerichtete Briefe des Thals keine Antwort mehr ertheilt haben solle, – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner copialiter mit dem Auftrag zu Handen gestellt, dem Schmidt genau nachzufragen, ihme im Entdekungsfall von dem Schreiben des Thals, und von dem erfolgten Absterben seiner, des Schmidten, Schwester Kenntniß zu geben, in jedem Fall aber, und auch wenn gar nichts von dem Schmidt in Erfahrung gebracht werden könnte, das Resultat der anzustellenden Nachfrage dem Thal anzuzeigen.
