Verbscheidung der Wundg’schau wegen Arznung u. Verpflegung des mit herniösen Gebrechen behafteten Xaver Klausner von Zug.
Auf die Weisung und Anfrage der Verordneten Wundg’schau vom 5ten dieß, über den mit einer obrigkeitlichen Empfehlung versehenen minderjährigen Knaben, Xaver Klausner von Zug, welchen sie dem dringenden Ansuchen seiner armen Muter entsprechend, zum Behuf einer sorgfältigen Prüfung seiner besonders verwikelten herniösen Gebrechen für einige Tage in den Spithal aufgenommen hat, ob nämlich derselbe unentgeldtlich daselbst gearznet und verpflegt werden dürfe? findet der Kleine Rath unter den obwaltenden besondern Umständen kein Bedenken, Hand zu bieten, daß der gedachte unglükliche Knabe in dem hiesigen Spital gearznet und verpflegt werde, um demselben durch die geschikte Besorgung der betreffenden Herrn Aerzte und eine sorgfältige Verpflegung womöglich von seinen gefährlichen Gebrechen zu heilen.
Die verordnete Wundg’schau wird hievon der Regierung des Cantons Zug Nachricht zu geben belieben, mit der Bemerkung daß unbezweifelt die unbeträchtlichen Kösten dieser Kur, deren Betrag die Wundg’schau der Gemeinde Zug anzeigen wird, von dieser eben erwähnten Gemeinde seiner Zeit werden übernommen und an die hiesige Stelle abgeführt werden. Übrigens wird die Wundg’schau in künftigen ähnlichen Fällen, bis zu definitiver Bestimmung des Spitalsinstituts, sich mit ihren dießfälligen Anzeigen und Einfragen zuerst an den hiesigen Gemeindrath als an die erste competente Behörde zu wenden belieben.
