Beschluß, daß die Kinder des Herrn Hauptmann Brunner von Baßerstorf dem Gesetze wegen Taufe und Erziehung in der Religion ihres Vaters unterworfen seyen.
Nachdem der hohen Regierung von dem Lbl. Ehegerichte mit Weisung d. d. 22sten August h. a. der Bericht erstattet worden, daß sich in Bezug auf die Taufe und Religionsunterricht eines in diesem Jahre gebornen Knaben und noch allfällig weiter zu erwartender Kinder, des zu Bern domicilirenden, mit Frau Wittwe Clavel gebornen Schwich von Weinfelden verehelichten Herrn Hauptmann Jacob Brunner von Baßerstorf Anstand ergeben, indem selbiger nach Einsendung des Taufscheines für seinen in katholischem Ritus getauften Sohn abseite der Matrimonialbehörde auf das Gesetz vom 15ten Brachmonath 1820. verwiesen worden, welches ausspricht, „es sollen alle Kinder hiesiger Kantonsbürger aus Ehen zweyerley Religionsbekenntnißes, in der Religion der Bürgerrechtsgemeinde des Vaters getauft und unterrichtet werden;“ – wogegen aber Herr Brunner darauf gestützt, daß er jenes Gesetz zur Zeit seiner Verehelichung nicht kennen können, und ihm auch die Copulationsbewilligung abseite hiesiger Behörden ganz unbedingt und ohne irgend einen Vorbehalt solcher Art zugestellt worden, rückantwortlich erklärt, er habe seiner Gattin vor der Verehelichung das Versprechen gegeben, alle Kinder ihrer Ehe in der katholischen Religion taufen und unterrichten zu laßen, und könne daher von dieser geleisteten Zusage nicht zurücktreten; – haben UHHerren und Obern, auf Anhörung eines dießfälligen Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 4ten passati, in sorgfältiger Berathung, (nach zuerst aufgeworfener Frage, ob nicht mit Rücksicht auf die von Behörde unterlaßene Mittheilung jenes Gesetzes, der Specialfall auf sich beruhen möge? in  verschiedenen Mehren und Stichentscheid) beschloßen, es solle dem Herrn Hauptmann Brunner angezeigt werden, es betreffe ohne anders die Verbindlichkeit des obbemeldten Gesetzes seine Kinder als hiesige Kantonsangehörige.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Ehegerichte, unter Äußerung des Bedauerns, daß von seiner Stelle und dem betreffenden Pfarramte jene Bedingung der Copulationsbewilligung beyzufügen unterlaßen worden, zu erforderlicher Bekanntmachung an den Herrn Hauptmann Brunner zugestellt, und endlich die Lbl. Commißion des Innern ersucht, in sorgfältige Berathung zu nehmen, ob und welche weitere gesetzliche Verfügungen allfällig in Bezug auf die bürgerlichen und kirchlichen Verhältniße von Personen zweyerley Religionsbekenntnißes, die sich ehelichen wollen, aufzustellen angemeßen seyn möchten?
