Wahl eines neuen Mitglieds in das Bezirksgericht Horgen.
Der Kleine Rath hat, in seiner heutigen Sitzung, die, durch das se[lige] Absterben des Herren Bezirksrichters Appenzeller von Altstetten, erledigte Stelle im Bezirksgericht Horgen, durch das Scrutinium mit absolutem Mehr wieder be-  sezt, und den Herren Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Kienast im Riespach, bisherigen Suppleanten des Bezirksgerichts Horgen, zu einem neuen Mitglied deßelben erwählt. Hievon wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick, zu Handen des gedachten Bezirksgerichts und des Herren Bezirksrichters Kienast Kenntniß gegeben.
