Der Staatsrath mittheilt die Antwort Sr. K. Hoheit Monsieur, auf das von der Tagsatzung an ihn als Generalobersten der Schweizertruppen in Frankreich gerichtete Beglückwünschungsschreiben.
Der Staatsrath mittheilt den sämtlichen L. Ständen unterm 11ten dieß die von Sr. K. Hoheit, Monsieur, General-Obersten der  Schweizertruppen, auf das von der hohen Tagsatzung an Se. K. Hoheit unterm 4ten September erlaßene Beglückwünschungsschreiben, unterm 15ten ejusdem erlaßene sehr freundschaftliche Antwort, wovon im dem Protocoll Notiz zu nehmen ist.
