Schreiben des Vorortes Bern, wegen der dießseitigen Grenz-Büreaux-Inspectoren über ihre an Herrn Staatsrath und Administrator Escher zu übermachenden Eingangsgebühren.
In Folge des von dem Geheimen Rathe des Hohen Standes und Vororts Bern unterm 21sten dieß eingekommenen, und auf die zwischen den drey Administratoren der Eydsgenößischen Kriegsgelder getroffene, von den Vororten genehmigte Verabredung gegründeten Ansuchens, nach welcher die, in Folge Tagsatzungsbeschlußes vom 1sten August, auf den verschiedenen Grenz-Büreaux bezogenen Eingangsgebühren an die betreffenden Administratoren übersandt werden sollen, wird die L. Finanzcommißion an-  gewiesen, den Inspectoren der dießeitigen Grenz-Büreaux den Befehl zu ertheilen, daß sie die vom 1sten October bis 31sten December 1816. bezogenen Eingangsgebühren, und so fort jedesmal nach Verfluß eines vierteljährigen Termins, an den HHerrn Staatsrath Escher hieher, und zwar so viel möglich in guten groben Sorten, übermachen.
Von dieser getroffenen Verfügung wird dem Geheimen Rath des Vororts Bern Anzeige gegeben, und derselbe um Anzeige ersucht, ob die dießeits unterm 21sten passati vorgeschlagenen Modificationen in dem von den drey Herren Administratoren abgefaßten Verwaltungs-Reglement von den Mitvororten Bern und Luzern die Zustimmung erhalten haben, damit wegen Bestellung des Caßiers und in Ansehung der Administration selbst, das Nöthige verfügt werden könne.
