Abänderung in der Einleitung zu Bestimmung der Fleischtaxe.
Da bey Anlaß der Bestimmung der Fleischtaxe, unterm 28sten December 1815., der Polizeycommißion der Auftrag erhteilt worden, der Regierung ihr Gutachten zu hinterbringen, ob und wasfür eine zweckmäßige Abänderung in dem bisherigen Gang, den die Einleitung zu Festsetzung der Fleischschatzung genohmen hat, zu treffen seyn möchte, – so erstattet dieselbe nunmehr unterm 6ten d. M. ihren Bericht über diesen Gegenstand. Es ergiebt sich daraus,  daß nach Vorschrift des Regierungsbeschlußes vom 10ten Jenner 1805., und der von dem hiesigen Stadtrath unterm 22sten October gl. J. darauf gegründeten erneuerten Metzgerordnung der Stadt Zürich, die Bestimmung der Fleischtaxe bisher so geschah, daß gewohnt auf Ostern und Martini jedes Jahrs die hiesige Meisterschaft der Metzger ihren Bericht über den Zustand des Viehhandels dem Stadtrath eingab, dann durch diesen von den benachbarten Städten darüber, so wie über die dortigen Fleischpreise, Erkundigungen eingezogen, und auf dieses doppelte Fundament hin, mit Berücksichtigung des verschiedenen Geldwerths, Gewichts, Auswägens und Verkaufsart, eine neue Schatzung für längere oder kürzere Zeit angetragen wurde. 
Da nun die Polizey-Commißion, nachdem sie mit dem Stadtrath von Zürich über diesen Gegenstand Rücksprache genohmen, findet, daß die seiner Zeit eingeleitete Metzgordnung auch noch für die gegenwärtigen Zeitumstände paßend sey, und einzig folgender Verbeßerung bedürfe, nähmlich: 
1.) Daß die jeweiligen Fleischpreise niehmehr auf unbestimmte Zeit, sondern immer auf einen fixen  Termin festgesezt werden sollen. 
2.) Daß anstatt der vorgeschriebenen 10. Tage[?], die Meisterschaft der Metzger angehalten werden soll, ihre Berichte jedesmahl drey Wochen vor dem gesetzten Termin einzugeben, damit desto genauere Erkundigungen darüber sowohl in – also außer dem Canton eingezogen werden könnten; – so hat die Regierung auch ihres Orts diesen Antrag genehmigt, und mithin die bestehende Metzgerordnung, mit Ausnahme der vorstehenden zwey Abänderungen, aufs neue bestätiget, als wovon dem hiesigen Stadtrath zu seinem Verhalt Kenntniß gegeben wird. 
