Der Herr Oberst Waldner übersendt das Duplikat seines frühern Schreibens in Betreff der Schuldforderungen der gewesenen Schweizerischen Hilfstruppen in französischen Diensten.
Das von Herrn Oberst Waldner von Freundstein unterm 15ten dieß eingekommene Duplikat des von ihm unterm 13ten dieß [laut Protocoll vom 15ten d.M.] an die hießige Regierung erlaßenen Schreibens, worin er derselben das für die Schuldforderungen der gewesenen Schweizerischen Hilfstruppen in französischen Diensten, präjudicierliche französische Arrêté vom 15ten Floréal des XIten Jahrs mittheilt, und darauf anträgt, dießfalls das angemeßene durch eine Publication an diese Pensionierten gelangen zu laßen, – bedarf keiner Verfügung, da das erste Schreiben schon beantwortet ist.
