Directes Schreiben an Herrn Freyherrn von Müller von Müllegg in Wien wegen seiner Reclamation des Zürcherischen Stadtbürgerrechts für ihn und seinen Herrn Bruder.
Auf die, von MmHochgeachten Junker Burgermeister Reinhard vorgetragenen Bemerkungen und Wünsche, in Betreff des sub 15ten huj. wegen des, von HHerrn Freyherr von Müller von Müllegg, Eydgenößischen Geschäftsträgers in Wien, für sich und seinen Bruder reclamierten hießigen Stadtbürgerrechts ausgefällten Rathserkanntnuß, welche MmHochgeachten Junker Bürgermeister Reinhard, durch deßen Mittel diese Burgerrechts-Reclamation einlangte, mitgetheilt wurde, Hochdeßelben Klugheit überlaßen, von deren Innhalt den guterachtenden Gebrauch gegen den HHerrn Freyherrn von Müller zu machen, – wurde nun von MnHHerren und Obern für gut befunden, daß Hochderselben dießfällige Gesinnungen dem HHerrn Freyherr von Müller directe in einem angemeßenen Schreiben bekannt gemacht werde. Es wird nämlich demselben (laut Mißiven) geschrieben: das „von Sr. Hochwohlgebohren unterm 28sten November des v. J. an die hießige Hohe Regierung gerichtete Gesuch um Anerkennung des hießigen Stadtbürgerrechts, welches derselbe für sich und seinen Herrn Bruder reclamiere, sey durch das Mittel Sr. Excellenz, des Junker Burgermeister Rein- hard einbegleitet worden. Je ehrenvoller eine solche Acquisition in Hinsicht auf die Verdienste einer so alt adelichen Familie und besonders die wichtigen persönlichen Verhältniße und erprobten Verdienste Sr. Hochwohlgebohren wäre, desto mehr hätte man wünschen mögen, daß die große Lücke eines seit mehr als zwey Jahrhunderten erloschenen Bürgerrechtes durch ganz vollständige Data beleuchtet worden wäre. Ferner müße man bemerken, daß die hießigen Cantonalgesetze, in Betreff der Ertheilung von Bürgerrechten, solche Verhältniße in Ansehung des Religionsbekenntnißes festsetzen, daß die Bürgerliche Aufnahme in dem vorliegenden Falle an eine katholische Gemeinde des hiesigen Cantons (Rheinau oder Dietikon) gebunden wäre; und eine Abweichung von den gesetzlichen Bestimmungen würde man um des Nachzuges willen für bedenklich achten. Dieses seyen die Gesichtspunkte, von welchen auszugehen wäre, wenn die HHerren Reclamanten ihrem Anliegen eine weitere Folge zu geben gesinnt seyn sollen.“
