Landammann der Schweiz. Signalement fünf Englischer, zu Auxonne entwichener Kriegsgefangener.
Da Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, in Hochdero Kraisschreiben vom 17ten dieß, die Signalements folgender fünf Englischer, zu Auxonne entwichener Kriegsgefangener, nämmlich der Palston (Thomas) Sapley (William) Landgley (William) Landgley (Robert) und Howard (Andrea) dem Kleinen Rathe mittheilt, um auf dieselben, da sie sich in die Schweiz geflüchtet haben sollen, genaue Acht zu bestellen, und sie nach dem Verlangen der Französischen Gesandtschaft auf Betretten zu verhaften,  – so werden die gedachten Signalements der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu nöthiger, der Aufforderung des Herren Landammanns entsprechender Verfügung abschriftlich zugestellt, und Hochdemselben laut Mißiven geantwortet.
