Weiteres Verificationsgesuch des Oberamts Rötelen zu Lörrach, wegen des Inquisiten Thomas Fischer von Löhningen.
Um dem von dem Großherzoglich Baadenschen Oberamt Rötelen zu Lörrach in einem neuen Schreiben vom 23sten Februar gemachten Ansuchen um fernere und nähere Verification der Aussagen des dort inhaftierten, nun Thomas  Fischer von Löhningen genannten Inquisiten, zu entsprechen, wurde beschloßen, aus dem eingekommenen Schreiben und Verhören das Nöthige den betreffenden Herren Statthalteren abschriftlich mitzutheilen, mit der Weisung,
1. an Herren Bezirksstatthalter Frick: Durch den Gemeindammann zu Dietikon, den Wiederkehr und den Schulmeister über das, was Fischer ihnen entwendet, und über den Wert des Entwendeten nochmahl und bey ihren bürgerlichen Pflichten vernehmen zu laßen, um, wo möglich, die über die dießfälligen Außagen des Inquisiten sich noch zeigenden Widersprüche zu heben, und das schriftliche Resultat dieser näheren Verification dem Kleinen Rathe beförderlich einzusenden.
2. An Herren Unterstatthalter Hotz: Durch den Gemeindsammann zu Wiedikon den Geschwornen Koller, Caspar Meyer und Sallenbach noch einmahl, und zwar bey ihren bürgerlichen Pflichten, vernehmen zu laßen, um den wegen des Aufenthalts des Fischers zu Wiedikon obwaltenden Widerspruch wo möglich zu heben, und zuverläßig zu erfahren, ob er wirklich um einer Entwendung willen den Dienst bey Sallenbach plötzlich verlaßen, und überhaupt, ob und was er in Wiedikon gestohlen, und wie viel solches am Werth betrage, und die dießfälligen schriftlichen Depositionen mit seinem, des Herren Unterstatthalters Amts-  bericht, dem Kleinen Rathe sobald möglich einzusenden; und 
3. nun auch die Herren Bezirksstatthalter Angst und Schwerzenbach einzuladen, nachzuforschen, ob ein Fremder obigen Namens sich vor einigen Jahren oder später als Mahlknecht oder sonst, zu Dübendorf im Gfenn beym Wirth in Maur, beym Müller in Niederuster, beym Kronenwirth zu Noßikon und bey einem Schuhmacher in einem Ort nahe bey Noßikon, wo er getaglöhnt zu haben vorgiebt, aufgehalten habe, was von ihm in dortiger Gegend bekannt sey, und ob und was er etwa dort begangen habe? –, worüber der Kleine Rath den möglichst zu befördernden Amtsbericht der Herren Statthalteren gewärtigt.
Dem gedachten Oberamt ist seiner Zeit bey Communication der zu gewärtigenden Berichte anzuzeigen, daß kein Winterhofen in der Gemeinde Dietikon gelegen sey, und daß die hieißge Regierung sich nicht im Fall befinde, über das, was wegen des Fischers im Berner-Oberland bekannt sey, Erkundigungen einzuziehen.
