Mittheilung des Vorortes Bern, betreffend die Entbindung der Königin von Spanien Majestät mit einer Princeßin.
Ein von dem Geheimen Rathe des L. Standes und Vorortes Bern unterm 8ten dieß abschriftlich eingesandtes, demselben von dem Königlich-Spanischen Gesandten, Herrn Ritter von Viergol, überreichtes Schreiben des Königs vom 21sten August, giebt der Eydsgenoßenschaft Anzeige von der am gleichen Tage erfolgten glücklichen Entbindung der Königin mit einer Princeßin, welche die Nahmen Maria Isabella, Ludovica Ferdinanda erhielt. 
Diese Mittheilung und die genommene Bemühung einer angemeßnen Beglückwünschung gegen Se. Majestät, den König, sind dem Geheimen Rathe von Bern (laut Mißiven) zu verdanken.
