Ansuchen des Herrn Friedensrichters Strohmeyer zu Landau, wegen des daselbst verstorbenen Spitthalabwarten Fischer von Dietikon.
Der Herr Friedensrichter Strohmeyer zu Landau schreibt unterm 9ten dieß, daß er am 31sten May lezthin dem Herrn Leonz Fischer zu Dietikon den Todtenschein seines Sohnes, gewesenen Abwarten in dortigem Stadtspitthal, zugesandt habe; mit der Anzeige, daß der Verstorbene eine silberne Uhr und einige Effecten hinterlaßen, hingegen verschiedenen Particularen die Summe von 115. Franken 75. Centimes schuldig verblieben sey; und daß der Herr Friedensrichter deßwegen von der Familie Fischer vernehmen wolle, was mit den gedachten Effecten vorzunehmen sey, und ob dieselbe die anerkannten Schulden des Verstorbenen über sich nehmen wolle.
Da der Herr Friedensrichter hierüber noch keine Antwort erhalten hat, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Frick der gedachten Familie Fischer eine Erklärung über die angeführten beyden Fragen abforderen, und der Hohen  Regierung zu weiterer Verfügung einsenden.
