Verbalprozeß über die eingenommene Huldigung zu Stäfa.
Aus dem, von HHerrn Rathsherrn Pestaluz und HHerrn Rathsherrn Rebmann eingesandten Verbalprozeß vom gestrigen Datum ergiebt es sich, daß in der ersten Abtheilung des Bezirks Horgen, in der Kirche zu Stäfa, wo die Gemeinden Stäfa, Hombrechtikon und Männedorf versammelt waren, der Huldigungsact vollzogen, jedoch wegen mehr und minder willkührlichen Bewegungen, nicht ohne Unterbrechung und nicht mit der, der Wichtigkeit der Sache angemeßenen Würde beendigt, von der Deputation aber, im Namen der Regierung, dem Gemeindrath von Stäfa der Auftrag ertheilt worden sey, unter den Gemeindbürgern ihrer Abtheilung, von denen aus hauptsächlich der Anfang des Unterbruchs herzukommen geschienen hatte, möglichst nachzuspüren, um die Anfänger und Veranlaßer der Störung zu entdeken, und das in Erfahrung gebrachte unverzüglich dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Regierung mitzutheilen.
Der Kleine Rath beschloß hierauf, hierüber einstweilen nichts zu verfügen, sondern auch den Bericht über die, in jener Abtheilung zu Meilen und Zollikon festgesezten Huldigungen zu gewärtigen. 
