Erneuerung der Zunftgerichte in der Bezirksabtheilung Andelfingen.
Auf das von Herren Unterstatthalter Sigg unterm 29sten passati eingesandte Testimonium über die dermahlen gesetzlich austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte der Bezirksabtheilung Andelfingen, sind dieselben wieder neugewählt worden, wie folget:
Zunftgericht Benken.
Herr Zunftrichter Jacob Sigg von Rudolfingen.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Meister von Benken;
welch lezterer auch wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Zunftgericht Marthalen.
Herr Zunftrichter Johannes Bökli von Guntalingen.
Herr Zunftgerichtspräsident David Bodmer von Trüllikon,
welch lezterer wieder zum Präsidenten erwählt wurde.
Zunftgericht Andelfingen.
Herr Zunftrichter Johannes  Keller von Andelfingen.
Herr Zunftgerichtspräsident Matthias Escher von Andelfingen,
welch lezterer wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Zunftgericht Flaach.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Conrad Müller von Dorf.
Herr Zunftrichter Christoph Spaltenstein von Flaach;
welch ersterer auch wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Zunftgericht Hettlingen.
Herr Zunftrichter Hs. Ulrich Blatter, von Oberweil.
Herr Hs. Heinrich Furrer von Hettlingen, bisheriger Zunftgerichtspräsident.
Zum Präsidenten dieses Zunftgerichts wurde gewählt:
Herr Zunftrichter Conrad Müller von Henggart.
Von dieser Erneuerung der Zunftgerichte wird sowohl diesen lezteren überhaupt, als den betreffenden Zunftrichtern insbesondere, durch den Herren Unterstatthalter Sigg Kenntniß gegeben.
