Brandunglück zu Embrach durch Einäscherung der Wohnungen des Wilhelm Bächi und Heinrich Bänninger.
Es haben UHHerren und Obern einen Bericht der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 21sten hujus, betreffend das sub 17ten ejusdem zu Embrach ereignete Brandunglück, angehört. Es brach nähmlich allda Morgens zwischen 2. und 3. Uhr in dem mit No. 36. bezeichneten, für 1000 fl aßecurirten Wohnhause des Wilhelm Bächi Feuer aus, wodurch dieses Gebäude gänzlich, und das daran stoßende Wohngebäude des Heinrich Bänninger No. 37. für gleichen Werth  aßecurirt, zur Hälfte in Asche gelegt wurde.
Die Ursache des Brandes konnte laut Amtsbericht nicht ausgemittelt werden; als Beweise weniger Sorgfalt ist zwar angegeben, daß die Ehefrau des Bächi die ausgebrannte Asche in einer hölzernen Mutte in der Küche verwahrt, auch den Ofen lange nie gescheuert hatte, allein wo das Feuer, oder ob solches daher entstanden, ist nicht erwiesen.
In der Behausung des Bänninger wohnte zugleich noch die Familie eines Rudolf Zollinger, welche, so wie die beyden übrigen dürftig ist, und die meiste Fahrhabe verloren hat.
Bey solcher Bewandtnuß hat die hohe Behörde des Kleinen Raths erkennt, es solle der Brandschaden auf die dießjährige Aßecuranzrechnung genommen und für No. 36. fl 1000., für No. 37 hingegen nach gesetzlicher Schatzung 500. fl vergütet werden. Zugleich wollen UHHerren und Obern sämtlichen Beschädigten die gewohnte Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld verabfolgen laßen.
Dem L. Oberamte wird indeßen der Auftrag ertheilt, theils aufmerksam auf alle Umstände zu seyn, und demjenigen nachzuforschen, was allenfalls noch zu Entdeckung des Brandes führen könnte, theils dafür zu sorgen, daß bey allfälliger Wiederaufbauung die neue Behausung womöglich mehr von andern entfernt werde. 
Da sich endlich ergiebt, daß durch schnelle Hülfe und besondere Thätigkeit der zur Rettung herbeygeeilten Mannschaft, die weitere Ausdehnung des Brandes glücklich verhütet wurde, so bezeugt die Hohe Stelle darüber dem L. Oberamte zu Handen der Betreffenden ihr besonderes Wohlgefallen.
Von diesem Beschluß wird der L. Brandaßecuranz-Commißion, der Finanzcommißion, und dem Oberamte Embrach Kenntniß gegeben.
