Niederlaßung für drey Landesfremde und Abweisung zweyer andern.
Es hat der Kleine Rath auf den Antrag des Oberamtes Zürich vom 22. d. M. den dafür bittlich eingekommenen
Andreas Klaus von Trient im Tyrol, Handlungsdiener;
Ernst Jacob Kummer, Graveur von Pforzheim, Großherzogthums Baden; u.
Anna Maria Feißt, geborne Wid-  mer, von Kirnspach im Königreich Würtemberg;
welche sämmtlich mit genügenden Bürgschaftsscheinen, die beyden erstern auch mit ordentlichen Heimathscheinen versehen sind, nach Einsicht der von denselben vorgelegten vorläufigen Aufenthaltszusagen des hiesigen Stadtrathes, die fernere Niederlaßung in hiesiger Stadt auf vier Jahre, von heute gerechnet, bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamt Zürich zu Handen des hiesigen Stadtrathes und der drey Bittsteller, unter Beylegung der obenerwähnten Heimaths- und Bürgschaftsscheine für Erstern, und besonderer Ausfertigungen des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hievon zu machen.
Hingegen kann der Kleine Rath den mit ähnlichen Gesuchen eingekommenen
Joseph Bähler von Schadenbirmdorf, Großherzogl. Badischen Bezirksamtes Waldshut, Stallknecht, und
Joh. Ulrich Reicherter von Reutlingen, Königreichs Würtemberg, Handlungsdiener; –
so lange nicht entsprechen, als sie nicht erneuerte und regelmäßige Heimathscheine beybringen, wozu  selbige durch das Oberamt Zürich, welchem die dießfälligen Acten zurückgestellt werden, anzuhalten sind.
