Ansuchen an den Stand Aargau um Stellung des Johann Fischer von Meisterschwanden vor die obergerichtliche Verhör-Commißion.
Das L. Obergericht berichtet unterm 7ten d. M: aus einer von dem Ober-  amt Embrach eingeleiteten und durch Überweisung an das Obergericht gelangten Untersuchung ergebe sich, daß Johannes Ganz von Rorbas, Besitzer des Hofes Rübensperg, in der Civilgemeinde Eschenmosen und Pfarre Bülach, mit May 1829. auf gedachten, amtlich nur auf fl. 9350. gewertheten Hof, mittelst einer fingirten, fl. 25,350. betragenden Schätzung, in Basel ein Darlehen von fl. 10,000. zu erhalten gewußt, und daß dieses Geschäft durch einen Johann Fischer von Meisterschwanden, Aargauischen Bezirks Lenzburg, unterhandelt und zu Stande gebracht worden sey. Da nun die der obergerichtlichen Verhör-Commißion aufgetragene Vervollständigung der Procedur die Einvernehmung des Johann Fischer, vielleicht auch seine Confrontation mit dem Ganz, erforderlich mache, so ersuche das Obergericht den Kleinen Rath, sich bey der Regierung L. Standes Aargau dafür zu verwenden, daß sie das Oberamt Lenzburg beauftrage, den Fischer, auf erfolgendes Ansuchen der gedachten Verhör-Commißion und auf den von ihr anzusetzenden Tag, zu ihrer Verfügung und zur Einvernahme, auch, auf den Fall eintretender Nothwendigkeit, zur Confrontation mit Johannes Ganz, zu stellen.
Diesem Ansuchen entsprechend, hat der Kleine Rath an die Regierung L. Standes  Aargau ein Schreiben in gedachtem Sinne erlaßen.
