Todtenschein von Ensisheim für den Weber Johannes Meyer von Hüntwangen.
Der von dem Herrn Maire Cointet zu Ensisheim unterm 20sten passati eingesandte förmliche Todtenschein, betreffend den im August d. J. daselbst aus dem Fenster todt gefallenen Johannes Meyer, Weber von Hüntwangen, – wird dem Herrn Statthalter Wehrli zu Handen des Pfarramts Wyl im Original übersendet, um zu veranstalten, daß der verstorbene Johannes Meyer nun in der Kirche seiner Heymath gehörig promulgiert werde.
Von dieser getroffenen Verfügung wird dem genannten Herrn Maire, unter Verdankung seiner gefällig entsprechenden Verfügung (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
