Antrag der Brandaßecuranzcommißidon, wegen des Brandes in der Rordorfischen Öhltrotte in der Werdmülle in Zürich.
Nach Anhörung des sorgfältigen Berichts der Brandaßecuranz-Commißion, und in Genehmigung ihres Antrags vom 13ten dieß, betreffend das am 26sten October, Morgens früh, in dem mit einer Öhltrotte, Tabacstampfe und Schleife versehenen Wohngebäude des Herrn Rordorf, Müllers in der Werdmühle in hier, stattgehabte Brandunglük, wird die Brandaßecuranzcommißion begwältiget, dem Eigenthümer dieses zu 10,000. fl. aßecurierten Gebäudes 4/5. deßelben, also 8000. fl., seiner Zeit zu vergüten.
Und da zwar die Ursache dieses Brandes nicht hat entdeckt werden können, die öffentliche Sicherheit aber, und die Pflicht gegen die Aßecuranzanstalt erforderen, daß bey Wiederaufbauung dieses Gebäudes und seiner Gewerke, jede Feuersgefahr in den dießfälligen Einrichtungen vermieden werde, – so wird dem Herrn Rordorf zur Pflicht gemacht, in die Öhltrotte  keinen hölzernen, sondern einen steinernen Boden legen, und die Einwandung, so wie überhaupt die ganze Einrichtung auf feuersichere Art machen zu laßen. Der Polizeycommißion wird die Aufsicht auf die Erfüllung dieser Vorschriften übertragen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranzcommißion, der Polizeycommißion, und dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des Herrn Rordorf zugestellt.
