Ziegelhüttenbegehren des Johannes Meyer, Alt-Seckelmeisters zu Adentschweil.
Die von Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 12ten dieß eingesandte, und sowohl von ihm selbst empfohlene, als von den Gemeindsvorsteheren zu Adentschweil und Hittnau unterstützte Petition des Zieglers Johannes Meyer, Alt-Seckelmeister zu Adentschweil, daß ihm die, nun von dem neueren Ziegler Egli im Fischenthal angefochtene fernere Betreibung seiner seit 18. Jahren beworbenen Ziegelbrennerey gestattet werden möchte, – wird, sammt dem Schreiben des Herrn Bezirksstatthalters, der Com-  mißion für Administrative Streitigkeiten zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
