Das L. Obergericht macht die Anzeige, daß mit Herrn Oberamtmann Frick, zufolge verschiedener Depositionen, ein Constitut aufgenommen werde, und darauf wird der Herr Oberamtmann angewiesen, seine amtlichen Geschäfte einsweilen von der gesetzlichen Stellvertretung besorgen zu laßen.
Das Lbl. Obergericht macht der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Zuschrift d. d. 10ten hujus die Anzeige, es habe in der Angelegenheit des Herrn Oberamtmanns Frick ein sehr ausführliches Verhör mit dem Ingenieur Jacob Frey von Knonau, rücksichtlich seiner gegen bemeldten Herrn Beamten gerichteten Anschuldigungen, aufnehmen laßen und daraufhin beschloßen, einsweilen bey näherer Untersuchung der zwey wichtigsten Klagepuncte wegen Schwängerung der Elisabetha Schmid von Hedingen und Elisabetha Gallmann von Hefferschweil, und Bewürkung gewaltsamer Entbindung von ihrer Leibesfrucht, stehen zu bleiben. In Folge dieser Einleitung seyen bereits verschiedene Depositionen und Constitute erhoben worden, nach deren Einsicht sein Tribunal rücksichtlich mehrerer, den Herrn Oberamtmann Frick betreffender Umstände nöthig gefunden, mit demselben beförderlich ein Constitut aufnehmen zu laßen, sowie auch ange-  meßen erachtet werde, der Hohen Regierung, zu welcher der Herr Oberamtmann Frick als Vollziehungsbeamter in besonderm Verhältniß stehe, von dieser Verfügung Kenntniß zu geben.
Nach Anhörung dieser Mittheilung, haben UHHerren und Obern erkennt, solche der Lbl. Gerichtsbehörde durch einfaches Recepiße zu verdanken.
Sodann beschäftigte sich diese Hohe Behörde mit der aufgeworfenen Frage, ob der Herr Oberamtmann Frick in dieser Lage die Besorgung seiner amtlichen Geschäfte fortsetzen könne, und nachdem auch im Verlaufe der Behandlung, zufolge Aufforderung des Hohen Raths-Präsidii, von dem zweyten HHerren Bürgermeister, als W. Präsidenten des Lbl. Obergerichtes, über das bisherige Ergebniß der Untersuchung relatirt worden, fiel in sorgfältiger Berathung und reiflicher Erdaurung aller Umstände, bey vorgenommener Abstimmung der Schluß, mit Mehrheit von 12. gegen 11. Stimmen, dahin, dem Herrn Oberamtmann Frick, in Folge der Mittheilung des Obergerichtes und gegenwärtigen Lage der vorschwebenden Untersuchung, die Anweisung zugehen zu laßen, daß er einsweilen die Oberamtlichen Geschäfte in die Hand der gesetzlich bestimmten Stellvertreter lege.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Oberamtmann Frick zugestellt.  
