Wiederbesetzung einer erledigten Hauptmannsstelle der Infanterie unter dem Succurs-Regiment.
Nach Anhörung des unterm 10ten hujus von der Lobl[ichen] Militar-Commißion hinterbrachten Berichts und Vorschlags, ist zu der unterm 2ten Ba-  taillon der Infanterie des Succurs-Regiments durch Entlaßung erledigten Hauptmannsstelle beförderet worden:
Herr Oberlieutenant Heinrich Ehrensperger von Oberwinterthur.
Demselben ist ein Brevet, gleichwie der Militar-Commißion und dem Regimentscommando die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
