Unrichtigkeit der Landmarchen bey dem Hof Murzeln, Gemeinde Niederweningen.
Da hingegen bey diesem Anlaaße die Bemerkung gemacht wurde, daß, ungeachtet der Hof Murzeln seit der Revolution zum Kanton Zürich gekommen, und bis auf gegenwärtige Zeit in allen civilen und politischen Verhältnißen ohne Widerspruch bey demselben verblieben, jetzt noch die alten Landmarchen innert demselben stehen, und bey der seiner Zeit mit dem Stande Argau stattgehabten Marchenbereinigung nicht abgeändert worden, – so haben UHHerren und Obern den Hochlobl. Staatsrath ersucht, diesen Gegenstand in nähere Überlegung zu nehmen, und einen gutächtlichen Antrag einzubringen, was zu Vermeidung allfälliger Anstände und Mißverständniße, welche dießfalls früher oder später entstehen könnten, zu verfügen angemeßen seyn möchte.
