Ansuchen der Gemeinden Bauma, Pfäffikon, Adentschweil und Hittnau, daß für sie ein eigenes Notariat errichtet werden möchte.
Ein vom July d. J. datirtes Bittschreiben der Gemeinden Bauma, Pfäffikon, Adentschweil und Hittnau, womit das Ansuchen eröffnet wird, daß für sie ein eigen[e]s, von Kyburg abgesondertes Notariat errichtet werden möchte, überweist der Kleine Rath der L. Justiz-Commißion zu Handen der L. Notariats-Commißion, mit dem Auftrage, auch dieses Gesuch, wie die frühern ähnlichen Innhalts, zu prüfen und ihr Befinden darüber zu hinterbringen. 
