Contumaz-Urtheil des hießigen Obergerichts gegen den entwichenen Dieben Rudolf Schütz von Bachs.
Das hießige Obergericht communicert dem Kleinen Rath mit seiner Zuschrift vom 20sten Junii das von ihm unter gedachtem dato ausgefällte Contumaz-Urtheil gegen den Rudolf Schüz [sic!] von Bachs, welcher bereits Ao1801. von dem damahligen Cantonsgericht wegen mehrerer begangener nächtlicher Einbrüche zu sechsjähriger Kettenstraffe verurtheilt wurde, – am 20. August a. p. mit 24. andern von ihm hierzu aufgemunterten Züchtlingen von der Straßenarbeit in Baaden gewaltsam entwich, nachher  im Land herumzog und neuerdings mehrere mit Effraction begleitete Diebstähle begieng, – wieder habhaft gemacht und eingesezt wurde, – allein am 26sten Aprill letzthin neuerdingen aus allhiesigem Zuchthaus entwich, und sich, – ungeachtet von Seite des Obergerichts auf drey Termine, u: sub poena contumaciæ an ihn gerichteter peremptorischer Citationen, nicht am Rechten stellte.
Derselbe ist in contumaciam zu vierzehnjähriger Kettenstrafe, und, wenn er diese Strafzeit ausgehalten hat, zu lebenslänglichem banissement aus gesammt Lobl[icher] Eydsgenoßschaft, verurtheilt, so wie auch in den Ersatz aller Kosten und Schadens eingekennt, zu welchem Ende hin sein Vermögen unter vögtliche Aufsicht gesetzt werden soll.
Der Kleine Rath hat beschloßen, das Signalement dieses  Flüchtlings einerseits den sämmtlichen Cantonsregierungen der Eydsgenoßschaft mit dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Ansuchen zur Mitwürkung für deßen Habhaftmachung, – und anderseits der Justiz- und Polizey-Kommißion und den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern mit dem Auftrag zuzustellen, daß sie auf den mehrerwähnten Rudolf Schüz durch ihre Unterbeamteten und Polizeybediensteten das allerschärfeste Augenmerk richten, und denselben betrettenden falls gefänglich anhalten, und wohlverwahrt anhero liefern laßen. – Dem Herren Bezirksstatthalter Angst von Regensperg wird ein besonders genaues Aufsehen auf den Schütz empfohlen, welcher schon nach seiner ersten Entweichung sich hauptsächlich im Bezirk Bülach u: in der Nähe seiner Heimath aufhielt. Auch wird der Herr  Bezirksstatthalter dafür sorgen, daß das allfählig vorhandene oder könftig ererbende Vermögen des Schüz unter vögtliche Aufsicht gesetzt werde.
Endlich wird die Canzley [nach dem Wunsche des Obergerichts] einen summarischen Auszug aus dem über den Schüz ergangenen Urtheil in die öffentlichen Blätter einrüken laßen, und ist dem Obergericht von diesen Verfügungen [lt. Mißiven] rükantwortliche Kenntniß zu geben.
