Instructionsberathung eines Exercir-Reglements für die Eydsgenößische Infanterie.
Durch Rathsbeschluß vom 19ten April wurde das Kreisschreiben der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde vom 1sten gl. M. mit den entworfenen und einstweilen als Supplement aufzustellenden Veränderungen des Exercirreglements für die Eydsgenößische Infanterie, welche Arbeit die Aufsichtsbehörde zu näherer Einsicht und dießfälliger Instructionsertheilung empfahl, der hiesigen Lbl. Militär-Commißion zur Vorberathung überwiesen, und nun von Wohlderselben unterm 2ten dieß ein umständliches Gutachten, in Begleit zweyer Beylagen, von welchen die einte von MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli, die andre von MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott verfaßt ist, an den Kleinen Rath gebracht.
In Folge dießfalls gepflogener Berathung beschloß nun die hohe Regierung, über diesen, im 8ten §. des  vorörtlichen Instructons-Circulars vom 23sten April behandelten Gegenstand, folgendes in den Instructions-Antrag zu legen:
„Der hiesige Stand wünsche sehr, daß 1.° auch die Formation und Instruction auf 3. Glieder (wie es dießorts schon letztes Jahr instructionsmäßig gewünscht wurde) als facultativ in das neue Reglement aufgenommen, und 2.° das von der hohen Tagsatzung erst vor zwey Jahren ratificirte und den sämtlichen Ständen zur Einübung und Anwendung übermachte Reglement für die Eydsgenößische leichte Infanterie, deßen 81ster §. durch den 1sten §. der Zusatzartikel über die Stellung der Jäger-Compagnien in der Linie des Bataillons und einige andre daraus herfließende und hierorts nicht für zweckmäßig erachtete Bestimmungen verändert würde, beybehalten werde.
Diese beyden Desiderien werde die Ehrengesandtschaft nach anwohnender Klugheit unterstützen, wenn dieselben aber nicht Eingang finden würden, als dann gleichwohl, jedoch unter dem Vorbehalt, daß sie in den Abschied eingerückt werden, bey gefühlter Wichtigkeit und Nothwendigkeit, endlich einmal zu einem Exercir-Reglement zu gelangen, sich an die Mehrheit für Ratification desselben und der Zusatzartikel anschließen.  
Endlich lege man hierorts, in Ansehung eines, zwar von minderer Wichtigkeit geachteten Punctes, nähmlich des Bataillonsunterrichts und der verschiedenen Feuer mit geschloßenen Gliedern, den Wunsch, daß, nebst dem Bataillons- und Rottenfeuer, das halbe Bataillons- und Plotonsfeuer beybehalten werde, damit nicht die ganze Fronte eines Bataillons während dem beträchtlichen Zeitraum des Ladens ohne alle Vertheidigung bleibe. Sollte aber dieser Gedanke nicht Eingang finden, so werde die Ehrengesandtschaft denselben nicht beharrlich behaupten.“
