Contumaz-Sentenz über den Falliten und Falsarius Joh. Jacob Ott im Berg.
Die von dem hießigen verfaßungsmäßigen Malefizgericht unterm 6ten dieß, über den Faillit gewordenen und landesflüchtigen Joh. Jacob Ott im Berg, wegen der bey seinem Falliment zum Vorschein gekommenen, höchst bedeutenden Veruntreuungen, Betrügereyen, und eines sehr wichtigen Falsi, ausgefällte Contumaz-Sentenz, – wird der Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, und dem Obergerichte hievon (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
