Dem Herrn Alt-Sekelmstr: Hirzel bewilligter Revers, daß man wegen Verabfolgung der Erbschaften die Reciprozität gegen die K. K. Erblande beobachten werde.
Da Herr Altsekelmeister Salomon Hirzel mittelst seiner unterm 20ten. Februar an den HHerrn Amtsburgermeister gerichteten Zuschrift, einerseits die Anzeige macht, daß sein im November 1799. an einer bey der Belagerung von Ancona erhaltenen Verwundung gestorbener Sohn, Herr Jakob Christoph Hirzel, gewesener Offizier in K. K. Diensten, deßen legale Todesbescheinigung erst in der Mitte des vorigen Jahres hier eingetroffen, mehrere Effekten zurükgelaßen habe von denen die Notifikation erst vor wenigen Monaten an die Familie erfolgt seye, – und anderseits das Ansuchen thut, daß durch eine Reciprocitäts-Erklärung von Seite der hießigen Regierung diejenigen Anstände gehoben werden möchten, welche sich zur Zeit noch der Extradition der gedachten Verlaßenschaft entgegen sezen, – so nimmt der Kleine Rath keinen Anstand, dem Herrn Altsekelmeister Hirzel den gegenwärtigen, mit dem Standes-Siegel und der Unterschrift des ersten Staatsschreibers bekräftigten Revers zu gutfindendem Gebrauch gegen die betreffende Behörde zu Handen zu stellen, kraft deßen im Namen der hießigen Regierung förmlich bescheint wird, daß man auch die  im Canton Zürich verfallenden, einen K. K. Unterthanen betreffenden Erbschaften weiterhin auf bisherige Weise, und nach lediglichem Abzug der gesezlichen Kösten, in die Erblande ausfolgen zu laßen keinen Anstand nehmen werde.
