Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Revision des Gesetzes über die Stempelabgabe.
Nachdem der unterm 24sten April auf den Kanzleytisch gelegte, mit einer Weisung der Finanz-Commißion begleitete neue Gesetzesvorschlag, betreffend die Revision des Gesetzes über die Stempelabgabe, in heutiger Sitzung in Berathung genommen wurde, – wurde allervorderst über die Vorfrage abgestimmt, ob dem Großen Rathe schon dermalen ein veränderter Gesetzesvorschlag vorgelegt oder aber damit bis zum Ablauf der gesetzlichen Dauer des bestehenden Gesetzes zugewartet werden solle, wurde das erstere (mit Mehrheit) bejahend entschieden, hierauf der neue  Gesetzesvorschlag artikelweise in Berathung genommen, derselbe [theils einmüthig, theils mit Mehrheit] angenommen und beschloßen, denselben mit nachstehender Weisung begleitet, dem Großen Rathe in seiner bevorstehenden periodischen Sommersitzung vorzulegen.
Weisung.
Da der Große Rath in seiner letzten periodischen Wintersitzung den ihm eingebrachten Gesetzesvorschlag, betreffend die Revision des Stempelabgaben-Gesetzes, verworfen hat, und nach Vorschrift des 5ten §. des Reglements für den Großen Rath, in einem solchen Fall demselben in seiner nächsten periodischen Sitzung entweder der Gesetzesvorschlag in veränderter Gestalt wieder vorgelegt, oder aber von dem Kleinen Rath in einer schriftlichen Weisung die Gründe, warum solches nicht geschehen, vorgetragen werden sollen, so hat der Kleine Rath, nach wiederholter sorgfältiger Prüfung des Gegenstandes, geglaubt, den ersten Weg einschlagen und dem Großen Rath einen veränderten, die Vermehrung der Stempelabgabe bezweckenden Gesetzesvorschlag hinterbringen zu müßen, hauptsächlich darauf gegründet, daß bey der vorhandenen dringenden Nothwendigkeit, unser Staats-Finanzwesen entweder durch Äufsuchung neuer oder Ausdehnung der bereits bestehenden  Staatseinkünfte möglichster Maaßen zu äuffnen, die Stempelabgabe nicht unbeachtet bleiben könne, sondern darauf Bedacht genommen werden müße, durch zweckmäßige, für den einzelnen nicht allzulästige Bestimmungen, den Ertrag derselben zu erhöhen.
Zwar wurde bey der dießfälligen Berathung im Großen Rath neben den Einwendungen gegen die Bestimmungen des Gesetzes selbst, besonders auch die Ansicht aufgestellt, daß die Revision des Gesetzes bis auf den nicht gar entfernten Zeitpunct des Ablaufs seiner gesetzlichen Dauer verschoben werden möchte, indem in der Zwischenzeit das Resultat der neuen Handels- und Wirthschaftsabgabe bekannt werden würde, und dieses dannzumal vielleicht auch auf die Berathung in Betreff der Stempelabgabe Einfluß haben könnte; allein wenn man bedenkt, daß die gewohnten Staatsbedürfniße, zu deren Deckung die bisherigen Einnahmen bey weitem nicht hinreichten, durch das neue Gesetz, betreffend die Besoldung der Landgeistlichkeit, um jährliche 20,000. Frk[en]. vermehrt worden, so ist nicht abzusehen, daß durch die allerdings zu erwartende beträchtliche Vermehrung jener beyden Abgaben, die jährliche Lücke in dem  Staatshaushalt gänzlich werde gedeckt werden können, und es ist also nicht gleichgültig, ob die Revision des Stempelabgabengesetzes, wenn auch die bezweckte Erhöhung derselben jährlich nur 5000. Franken abwerfen sollte, noch auf vier Jahre verschoben, und in dieser Zwischenzeit auf eine muthmaaßliche Einnahme von circa 20,000. Frk[en]. Verzicht geleistet werde.
Was die gemachten Einwendungen gegen den dem Großen Rath vorgelegten Gesetzesvorschlag selbst betrifft, so waren solche theils gegen zwey Bestimmungen in Beziehung auf Conti und auf Frachtbriefe für den innern Verkehr, beyde als den Handelsstand belästigend, theils und hauptsächlich gegen die Erhöhung des großen Stempelpapiers für kanzleyische Schuldbriefe und Copien, als für den Landbauer, besonders für den ärmern, sehr drückend geachtet. Ueber die zwey ersten Puncte hatte sich der Große Rath in einer besondern Abstimmung dahin ausgesprochen, daß dieselben weggelaßen werden sollen; über den letztern aber konnte, da derselbe in das Wesen des Gesetzes selbst eingriff, nicht abgestimmt werden.
In dem neuen Gesetzesvorschlag, welchen der Kleine Rath mit gegenwärtigem dem Großen Rathe vorzulegen die Ehre hat, sind nun die zwey Bestimmun-  gen wegen der Conti und den Frachtbriefen für den innern Verkehr würklich weggelaßen, und in Bezug auf das große Stempelpapier wird die Veränderung vorgeschlagen, daß für Ausfertigung von kanzleyischen Schuldbriefen und Copien, welche nur 480. Frk[en]. oder weniger betragen, nicht das neue theurere, sondern das bisherige Stempelpapier von 3. Batzen der ganze Bogen, gebraucht werden solle, durch welche Bestimmung dann den ausgesprochenen Wünschen in Hinsicht auf die ärmere Claße der Landbauer im Wesentlichen entsprochen werden sollte; – alle übrigen Bestimmungen des frühern Gesetzes blieben dagegen unverändert.
Der Kleine Rath will nun lediglich den weisen Entscheid der höchsten Behörde über diesen neuen Gesetzesvorschlag gewärtigen.
Zürich den 24sten May 1823.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der präsidirende Burgermeister,
Reinhard.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
Gesetzes-Vorschlag
des Kleinen Raths an den Großen Rath,
betreffend
die Revision des Gesetzes über  
die Stempel-Abgabe.
Der Große Rath hat, in Erwägung, daß das Gesetz, die Stempelabgabe betreffend, dem dabey beabsichtigten Zweck in Rücksicht des Ertrags nicht hinlänglich entspreche, und daß den Umgehungen desselben durch ernstere Strafbestimmungen vorgebogen werden müße, auf den Vorschlag des Kleinen Rathes, beschloßen:
Vom ersten Jenner 1824. an, soll die Stempelabgabe unter nachfolgenden Bestimmungen bezogen werden:
1.) Alle Zuschriften an irgend eine öffentliche Behörde sowohl, als auch an einzelne öffentliche Beamte, ferner alle kanzleyischen Acten, Zeugniße und Documente, Testamente und Codicille, Handwerks- und andre Conti, Empfangsscheine und Quittungen, müßen auf Stempel-Papier geschrieben seyn.
Das dazu erforderliche Stempelpapier wird in nachfolgenden Preisen verkauft:
Ein ganzer Bogen
zu
5. Btz[en].
„ –.
Ein halber Bogen
„
2. „
4. Rpp[en].
Ein Quartblatt
„
1. „
6. „
Ein Octavblatt
„
– „
6. „
2.) Einzig und ausschließend für Ausfertigung von kanzleyischen Schuldbriefen und Copien, welche den Werth von 480. Frk[en]. oder weniger betragen, wird das bisherige Stempelpapier zu 3. Batzen der ganze Bogen gebraucht.  
3.) Von obiger Vorschrift Art: 1. sind einzig ausgenommen:
a. Empfangscheine, Zinsquittungen, Handwerks- und andre Conti, welche weniger als 80. Frk[en]. betragen.
b. Alle in amtlichen Angelegenheiten von einer geistlichen oder weltlichen Behörde, oder von einzelnen Beamten ausgehende Acten, Correspondenzen und Empfangscheine.
c. Alle Rechnungen von Armen- und Kirchengütern, so wie alle Zuschriften an kirchliche – Erziehungs- und Armenbehörden.
d. Die Rechnungs- und Handelsbücher, die Correspondenz, Facturen und Wechsel der Kaufleute.
e. Vogtrechnungen, in so fern solche weniger als Frk[en]. 4000. betragen.
4.) Ferner soll die Stempelabgabe von nachfolgenden Gegenständen bezogen werden:
a. Von Zeitungen und Berichtsblättern:
Von einem Quartblatt
1. Rpp[en].
Von einem Folioblatt
2.       „
b. Von allen gedruckten Publicationen, Anschlagsblättern, welche nicht von einer öffentlichen Behörde ausgehen, mit einziger Ausnahme der Bücheranzeigen, von jedem Stück 3. Rappen.
c. Von allen in hiesigem Kanton ausgestellten Frachtbriefen für Waaren, welche durch die Kauf-[,] Waaghäuser und Susten in andre Kantone, oder nach dem Ausland gehen, 1. Batzen.
d. Von einem Postschein ebenfalls 1. Batzen.  
e. Von einem Transitschein 2. Btz[en].
f. Von einem Sanitätspaß oder Viehschein 6. Rpp[en].
Der Ertrag desselben wird ferner an das Sanitäts-Collegium zu Handen des bisherigen Unterstützungsfonds abgegeben.
5.) Jede Uebertretung oder Umgehung der festgesetzten Bestimmungen über die Stempelabgabe, soll mit einer Buße von wenigstens 4. Franken bis höchstens 50. Frk[en]., je nach der geringern oder größern Wichtigkeit des Actenstücks und nach Verhältniß des zu den Acten erforderlichen Papiers, nebst der Nachnahme der Stempelgebühr, bestraft werden.
Die Bußen haben die Gerichtsbehörden jedesmal, so oft ihnen ein ungestempeltes Actenstück vorgelegt wird, nebst Nachnahme der Stempeltaxe, sogleich zu erkennen, und für Rechnung des Staats zu beziehen.
Alle übrigen Behörden und Beamten sind bey ihrer Verantwortlichkeit verpflichtet, Zuschriften und Actenstücke, welche nach den Bestimmungen des gegenwärtigen Gesetzes auf Stempelpapier geschrieben werden sollen, es aber nicht sind, – nicht anzunehmen.
6.) Vom 1sten Jenner 1824. an, sollen die Notariate, Gerichtskanzleyen und sämtliche Gemeindammänner, nebst den übrigen Kleinverkäufern, mit den erforderlichen Sorten von Stempelpapier, und die Kauf-[,] Waaghaus- und Sustbeamten mit gestempelten Frachtbriefen sich versehen, und fortwährend hinlänglich vorräthig haben, damit niemand wegen Mangel deßelben sich entschuldigen könne.  
7.) Alle diejenigen, welche den Verkauf, seye es von Amtswegen oder als Klein-Verkäufer, für Rechnung der Stempelverwaltung besorgen, beziehen eine Provision zu vier vom Hundert des Werths desselben.
8.) Der Kleine Rath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
