Vorläufige Einleitungen zu Organisation einer Eydsgenößischen Reserve-Armee. Dießfälliger Auftrag an die hießige Militar-Commißion.
Die Hohe Tagsatzung hat, nach Ihrem Kraisschreiben vom 6ten Aprill, in Rücksicht auf die Entwicklung der Ereigniße in den Nachbarstaaten, und mit pflichtmäßiger Sorge für die Ehre, Sicherheit und Unabhängigkeit unseres Vaterlandes auf den Fall der Nothwendigkeit einer Verstärkung des Contingents, auf angehörten Bericht der Diplomatisch-Militarischen Commißion, den nachstehenden Beschluß genohmen:
„1.) Es seye dringend nothwendig, zur kräftigen Beschützung und Vertheidigung der Schweiz gegen gewaltsamme feindliche Angriffe, und zur Unterstützung der bereits im Dienst befindlichen Eydsgenößischen Contingenter, dafür zu sorgen, daß in gleichem Verhältniße von sämmtlichen Lobl. Ständen ein Reserve-Corps einstweilen von 30,000. Mann der verschiedenen Waffen gebildet, und die erforderlichen Ausrüstungen dieser Truppen bereitet werden, damit solche, wenn es die Umstände erforderen, unverzüglich mobil gemacht werden können.
2.) Es solle die L. Militar-Commißion beauftragt seyn, dießfalls in nähere Berathung einzutretten, und möglichst beförderlich den Plan für die Bildung und Organisation dieser Reserve, ihre Bewaffnung und Ausrüstung, nebst allen zu schleuniger Ausführung dieses Plans erforderlichen Anträgen einzugeben.“
Da die Stände dem Grundsatz einer kraftvollen bewaffneten Vertheidigung allgemein gehuldiget haben, so zweifelt die Tagsatzung keineswegs, daß dieselben auch zu allen daraus entspringenden und darmit nothwendig verbundenen Maaßregeln nach beßten Kräften Hand bieten werden, und ersucht daher sämmtliche L. Stände, der Eydsgenößischen Militar-Commißion bäldest und womöglich im Laufe von acht Tagen, bestimmte Angaben der darzu anwendbaren Mittel jedes betreffenden Cantons an Mann- schaft, Waffen jeder Art und Munition, so wie an etwannigen anderen Ausrüstungs-Gegenständen einzusenden.
Dem zu folge wird die wohlverordnete hießige Cantonalmilitar-Commißion ersucht, spätestens bis kommenden Donnerstag einen bestimmten, deutlichen und vollständigen Bericht und Antrag über alle hier einschlagende Punkte dem Kleinen Rath schriftlich zu hinterbringen, damit alsdann der Hohen Eydsgenößischen Tagsatzung oder ihrer Militar-Commißion unverweilt mit SachKenntniß und Zuverläßigkeit geantwortet werden könne.
