Verzeichniß der Thurgauischen Deserteurs aus Französischen Diensten vom Jahr 1810.
In Folge des Kreisschreibens Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 8ten dieß, werden der Werbungs-Commißion sowohl die gedrukten Exemplare der Beschreibung des aus dem K. K. Französischen capitulierten Kriegsdienst im Jahr 1810. desertierten Thurgauischen Cantonsangehörigen, welcher, bis er sein Regiment unklaghaft gestellt hat, seines Heymathrechts verlustig erklärt ist, als das geschriebene Verzeichniß der Ao. 1810. wieder eingebrachten Thurgauischen Deserteurs, zu erforderlicher  Verfügung mitgetheilt, damit der auf jenem gedrukten Verzeichniß beschriebene Ausreißer auf Betretten angehalten, und dem Depot seines Regiments wieder übergeben werde.
Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, wird der Empfang seines Schreibens laut Mißiven bescheint.
