Der Entwurf des 4ten Heftes des Eidgenößischen Infanterie-Exercier-Reglements wird der Militär-Commißion zur Prüfung überwiesen.
Der von dem Hohen Vororte Bern mit Kreisschreiben d. d. 10. hujus als nachträgliche Beylage zu dem Tagsa-  tzungsabschiede eingelangte Entwurf des 4ten Heftes des Eidgenößischen Infanterie-Exercier-Reglements, wird der einsendenden Behörde bescheint, und der L. Militär-Commißion zu kluger Prüfung und Vorberathung einer dießfälligen Instruction auf die nächste Tagsatzung überweisen. 
