Aargauische Standeserklärung wegen der vom L. Stand Schwytz wiederholt angetragenen Ueberlaßung seines Aargauischen Schuldtitels von gegenwärtig noch 90,000. Frk[en]. Antwort an Schwytz. Eventueller Auftrag an die L. Finanz-Commißion.
In Betreff der von Lobl. Stand Schwytz dem hiesigen schon früher angetragenen Ueberlaßung des von Lobl. Stand Aargau, zufolge des Wiener-Receßes gegen denjenigen von Schwytz ausgestellten, gegenwärtig noch 90,000. Franken  betragenden Schuldtitels an hiesigen Stand, wurden nachbenannte Acten verlesen:
a.) Ein vom 18ten dieß datirtes, und seiner Zeit von einem Abgeordneten der Regierung von Schwytz, HHerrn Oberst Jütz, dem hiesigen hohen Regierungs-Präsidio übermachtes Schreiben, worin die Sache neuerdings zu entsprechender Berücksichtigung angelegen empfohlen, und der gedachte Abgeordnete als Beauftragter zu Berichtigung dieser Angelegenheit bezeichnet wird; wobey zugleich MHochgeachten Herren und Obern aus der Eröffnung des Hochgeachten Herrn Amtsburgermeisters vernahmen, wasfür eine Verbscheidung der hohe Staatsrath dem Herrn Oberst Jütz dießfalls ertheilt hatte.
b.) Eine von dem ermeldten Abgeordneten von Schwytz, welcher, auf jene erhaltene Verbscheidung, nach Aarau abgereist war, von daher gebrachte, von dem Kleinen Rathe von Aargau, einem Beschluße des Großen Rathes vom 22sten dieß gemäß, unterm 24sten ausgestellte Urkunde, welche die Erklärung enthält: daß die Regierung von Aargau, vom 27sten des laufenden Monaths Jenner ange-  rechnet, anstatt des Lobl. Standes Schwytz, den Lobl. Stand Zürich als rechtmäßigen Gläubiger und Erwerber der nach der Aargauischen Obligation vom 29sten Augstmonath 1816. in 97 992. Frk[en]. bestandenen, unterm 26sten Hornung 1817. um 7992. Frk[en]. durch Abbezahlung verminderten, seither also und dato noch in 90,000. Frk[en]. bestehenden Capitalsumme, förmlich anerkenne, unter den Bedingungen jedoch:
1.) Daß die Abbezahlung dieses restanzlichen Capitals von 90,000. Frk[en]. erst nach Verfluß von 10. Jahren vom 27sten des laufenden Monaths Jenner angerechnet, ihren Anfang nehmen und sodann in vier auf einander folgenden Jahren zu vier gleichen Raten Statt haben könne.
2.) Daß aber dennoch der Regierung von Aargau das Recht andurch vorbehalten bleibe, nach Gefallen auch vor Auslauf benannten Zeitraums der 10. Jahre, nach vorher geschehener sechsmonathlicher Aufkündung, das Capital ganz oder zum Theil abzubezahlen.
3.) Daß unterdeßen und bis zur gänzlichen Abbezahlung des Capitals, dasselbe alljährlich und zwar vom 27sten des laufenden Monaths an, mit vier vom Hundert geflißen verzinset werden solle.
Da nun der Termin, von wo an  die Capitalabzahlung ihren Anfang nehmen kann, auf 10. Jahre herabgesetzt ist, und mit Rücksicht auf alles, was in diesem Geschäfte verhandelt worden, haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen; der Regierung von Schwytz zu rescribiren: 
„Hochdieselben seyen nunmehr bereit, dem L. Stand Schwytz freundeydsgenößisch zu entsprechen, und die gedachte Schuld auf diejenige Weise, wie die von dem Kleinen Rathe des L. Standes Aargau unterm 24sten dieß ausgestellte Standeserklärung laute, zu übernehmen, nach dem auch in Ansehung der Valuta, welche in dieser ganzen Transaction gemeint sey, das Nöthige bestimmt seyn werde.
Da nähmlich die Aargauische Standeserklärung, welche man einstweilen in die Hände des Schwytzerischen Herrn Abgeordneten zurücklege, nur den allgemeinen Ausdruck von Schweizerfranken enthalte, so sey die hiesige Regierung nicht im Fall, die Sache endlich zu berichtigen und darüber abzuschließen, ehe sie von derjenigen des L. Standes Schwytz Auskunft erhalte, wasfür eine Bewandniß es in Ansehung der Valuta habe, damit die Verzinsung und seiner Zeit die Rückbezahlung des Capitals, von L. Stand Aargau auf  gleiche Weise gegen den hiesigen erfolge, wie solches von Seite des letztern gegen L. Stand Schwytz geschehe.
Sobald die hiesige Regierung hierüber den nöthigen Aufschluß von dem L. Stand Schwytz werde erhalten haben, werde ungesäumt zur Liquidation geschritten, mit den betreffenden hiesigen Instituten abgerechnet, und der Regierung von Schwytz der Saldo des Capitals gegen Einsendung einer förmlichen Ceßion des bewußten Schuldtitels übermacht werden.“
Die L. Finanz-Commißion wird deswegen begwältigt und angewiesen, wann der verlangte Aufschluß von Seite des L. Standes Schwytz eingekommen seyn wird, mit demselben und den betreffenden Instituten zu Liquidiren, und nun den Herrn Oberst Jütz, unter Zurückstellung der von demselben hieher gebrachten Aargauischen Standeserklärung und Behändigung der obgedachten, sogleich auszufertigenden Antwort an L. Stand Schwytz, auf diesen Fuß zu verbscheiden.
