Entlaßung der Herren Hauptleute Ziegler, Meyer, Locher und Hasler vom Succurs-Regiment.
Auf angehörte Weisung der L. Militar-Commißion vom 11ten Novembris, ist nachbenannten Herren Hauptleuten des Succurs-Regiments, nämmlich Herrn Adrian Ziegler von Zürich, Grenadierhauptmann vom 1sten Bataillon; Herrn Heinrich Meyer von Zürich, Füsilierhauptmann vom nämmlichen Bataillon; Herrn Jacob Locher von Zürich, Grenadierhauptmann vom 3ten Bataillon; und Herrn Rudolf Hasler aus der Mutzmahlen von Stäfa, Füsilierhauptmann vom nämmlichen Bataillon, die, bey lange erfüllter gesetzlicher Dienstszeit, anverlangte Entlaßung er- theilt, anbey aber der Militar-Commißion überlaßen worden, denselben die in diesem Verhältniße geleisteten sehr guten und ersprießlichen Dienste auf gewohnte Weise zu verdanken, sie bey erster sich zeigender schicklicher Gelegenheit nach ihrem Grad und Rang zu Officiersstellen der Infanterie-Reserve vorzuschlagen; und endlich auch gelegentlich den Vorschlag für die Wiederbesetzung der vier vacanten Compagnien zu hinterbringen. Gegenwärtige Erkanntnuß wird auch dem Regimentschef zugestellt.
