Rechtfertigungs- und Vorstellungsschreiben der Kehrschiffleuthe von Eglisau, gegen die Beschwerden von Schaffhausen.
Das von Herrn Unterstatthalter Ganz unterm 27ten dieß, in Folge Beschlußes vom 19ten dieß eingesandte Rechtfertigungs- und Vorstellungs-Schreiben der Kehrschiffleuthe von Eglisau, unterzeichnet von Ulrich Hartmann Ehgaumer, Jacob Schneider, Jacob Schneider Schiffmacher, und Hs. Ulrich Hauser, vom 27ten dieß, bewog den Kleinen Rath, daßelbe der Regierung des L. Cantons Schaffhausen in Antwort auf ihre wiederholt geführten Beschwerden abschriftlich mitzutheilen, und ihr dabey, auf die beyden vorläufigen Antworten, vom 19ten und 27sten dieß sich beziehend, zu rescribieren: „Nachdem man hierorts den Kehrschiffleuten von Eglisau, mit Vorbehalt ihrer dießfälligen Vorstellungen, die gewünschten ernstlichsten Befehle zu einstweiliger Befolgung der ihnen vorgeschriebenen Reduction ertheilt habe, seinen diese Vorstellungen nun wirklich eingelangt. Indem der Kleine Rath unterm 22ten November zu der ihm angezeigten Herabsetzung des Leerer- und Schiffzuglohns von dem, auf dem Rhein in Schaffhausen ankommenden Salz, und des Schifflohns-Tarifs für das, von Schaff-  hausen aus, zu Waßer in die verschiedenen Gegenden der Schweiz gehende Salz, Getreide und Kaufmannsgut, – zu Erleichterung des dießfälligen Verkehrs willfährig die Hand geboten habe, sey er von der Voraussetzung ausgegangen, daß diese Verfügung niemandem zu gegründeter Beschwerde gereichen werde. Nun aber ergebe sich aus dem Vorstellungsschreiben der Eglisauer-Kehrschiffleuthe, daß dieselben in ihrem ehrlichen Brodverdienst durch frühere Reductionen, vermittelst welcher sich ihr vor ca 12 Jahren übereinkunftmäßig festgesetzter Schifflohn, nach und nach schon um 10 Xr. vermindert hatte, – so sehr zurükgesezt worden seyen, daß sie bey dem jetzigen hohen Preis der Lebensmittel und des kostbaren Schiff- und Geschirrs, für welche sie nothwendiger Weise einen täglichen Pfenning auf die Seite legen müßen, mit ihren Haushaltungen unmöglich bestehen könnten, – so wie es dieser Behörde auch befremdlich vorkommen müße, daß außert der bisherigen Ordnung und Gebräuchen, Koblenzer Schiffleuthe zur Spedition der quästionierlichen Transporte bestellt worden seyen. Wann nun die Schiffleute zu Eglisau sich an die eingeführte Kehrordnung halten, und die ihnen anzuvertrauenden Waaren unklagbar spedieren sollen, so sey es auch billig und gerecht, daß dieselben eines, dem gegenwärtigen Preise aller Bedürfniße angemeßenen Schifflohns zu genießen haben, und nicht minder auch gegen jede Beeinträchtigung  fremder Schiffleuthe geschüzt werden. In dieser billigen Rüksicht könne der Abzug von 2 Xr. per Faß Salz den Kehrschiffleuthen zu Eglisau und im Nohl keineswegs zur Last fallen. Der Kleine Rath gewärtige hierüber von der dortigen Regierung die freundeidgenößische Mittheilung ihrer Ansichten, damit über die obwaltende Angelegenheit ein, zu beydseitiger Beruhigung und billiger Befriedigung gereichender Beschluß gefaßt werden könne“. – Der Herr Unterstatthalter Ganz bemerkt übrigens in seinem Begleitschreiben, daß er den Kehrschiffleuthen von Eglisau den ihm notificierten Befehl habe zugehen laßen, daß dieselben aber keine aufwieglerische oder drohende Schritte gegen die Schiffleuthe im Nohl an sich kommen laßen wollen, sondern im Gegentheil behaupten, mit ihren schweren Haushaltungen von den Schaffhauser Schiffmeistern immer sehr hart gedrükt zu werden.
