Die Regierung von St. Gallen communicirt das Urtheil des dortigen Ehegerichts über die Paternitätsklage der Susanna Bär von Rifferschweil gegen Sebastian Zollikofer von St. Gallen.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen sendet mit Schreiben d. d. 12ten hujus ein Urtheil des dortigen evangelischen Ehegerichtes über die Paternitätsklage des Susanna Bär von Rifferschweil, gegen Sebastian Zollikofer von St. Gallen, Wachtmeister in  Königl. französischen Diensten, hieher.
Diese Sentenz wird laut Mißiven verdankt und dem Lbl. Ehegerichte zu angemeßener Verfügung in die Hand gelegt.
