Bestimmung der Besoldung des Herrn Hauptmann Wirz, als Secretair der Werbungscommißion.
Nach Anhörung des von der Werbungs-Commißion unterm 19ten dieß hinterbrachten Berichts in Betreff der Verrichtungen ihres Secretariates und seiner Besoldung, – wurde von MHochgeachten HHerren und Oberen, welche sich mit Vergnügen überzeugten, daß Herr Hauptmann Wirz seine Geschäfte als Secretarius der wohlgedachten Commißion bis jetzt mit beßtem Fleiße und Sorgfalt verrichtet hat, mit Rücksicht auf den Umfang seiner Geschäfte und das Maaß der Besoldungen anderer ähnlicher Secretariate, beschloßen:
1.) Dem Herrn Hauptmann Wirz sind als Gehalt für das laufende Jahr 1815., 400. Franken auszubezahlen; und eben so viel jährlich in Zukunft, so lange dieses Secretariat beybehalten wird, und derselbe es bekleidet, be- stimmt; und es zeigt sich, daß die Besoldung dieses Secretariats nicht aus den bezogenen Taxen für vorgestellte Recruten und ertheilte Werbpatente bezogen werden kann, indem dieselben für die Bureau-Auslagen und eine allfählige Gratification für den Weibel der Commißion per Sieglung der Päße und Capitulationen verwendet werden müßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und der Werbungs-Commißion zugestellt.
