Bürgerlicher Status der Catharina Weber von Hirslanden und ihres Knäbleins.
Da nunmehro das L. Ehegericht über den bereits am 26sten October vor der Hohen Behörde des Kleinen Raths geschwebten Scheidungsfall zwischen der Catharina Weber von Hirschlanden und dem ehemahligen Französischen Militair, Pierre Réné Mottait von Maille, abgesprochen, und seyn dießfälliges Urtheil sub 13ten hujus dem Kleinen Rath communiciert hat, – so ergiebt sich daraus die Nothwendigkeit einer Bestimmung über den bürgerlichen Status der Weberin, und des aus ihrer aufgelösten Ehe vorhandenen Knäbleins,  zumahlen beyde dermahlen sich im Zustande der Heymathlosigkeit befinden, da die Heyrath des Mottait in seiner Heymath nie anerkennt worden ist. Es wird daher die Commißion des Inneren ersucht, dem Kleinen Rath ihren gelegentlichen Bericht und Antrag über dieses Geschäft zu hinterbringen.
