Der Vorort theilt die Note mit, welche in Bezug auf die Vorsichtsmaßregeln der Schweiz für Behauptung der Neutralität an die Gesandten der fremden Mächte erlaßen worden.
Im Begleite eines vorörtlichen Kreisschreibens d. d. 5ten hujus macht der Hohe Vorort Luzern sämmtlichen Ständen Mittheilung von der Note, welche Nahmens der Hohen Bundesversammlung in Bezug auf die Vorsichtsmaßregeln der Schweiz für Aufrechthaltung und Sicherstellung ihrer Neutralität an die Gesandten der fünf Mächte Frankreich, Groß-  britannien, Oesterreich, Preußen und Rußland, zu Handen ihrer Höfe, so wie dann auch an sämmtliche übrige bey der Eidgenoßenschaft accreditirte Gesandte andrer Staaten erlaßen worden.
Dieselbe wird mit voller Beyfallsbezeugung verdankt, und dasjenige, was der Hohe Vorort bey diesem Anlaße rücksichtlich seines bey wiedermahliger Übernahme des Eidgenößischen Amtes waltenden aufrichtigen Bestrebens getreuster Pflichterfüllung äußerte, mit Versicherung des entgegenkommenden hierseitigen Zutrauens erwiedert.
