Antworten und gegenseitige Mittheilungen von Schwytz und Basel wegen der erhöheten Großherzogl. Badischen Handelszölle. Entsprechende Badische Zusicherungen gegen Schwytz.
Auf die hiesige Mittheilung vom  2ten dieß, betreffend die gegen das Großherzogthum Baden wegen dortiger erhöheter Handelszölle hierorts verfügten Repreßalien, sind von den Lbl. Ständen Schwytz (unterm 14ten) und Basel (unterm 15ten) danknehmige Antworten mit gegenseitigen Mittheilungen eingegangen.
Der Rath von Schwytz nähmlich, indem er bedauert, daß dem hiesigen Stand von Seite der Großherzoglichen Regierung bisher noch nicht beßer entsprochen worden sey, und wünscht, daß letztere gegen sämtliche Schweizerischen Stände solche billige Behandlung eintreten laße, daß die nunmehrigen Erschwerungen des Handels ehestens wieder wegfallen können, − theilt die auf seine Vorstellungen vom 9ten September von dem Badischen Minister der auswärtigen Angelegenheiten, Herrn Freyherrn von Berstett, erhaltene Antwort vom 29sten gl. M. mit, worin die Zusicherung enthalten ist, daß man Badischer Seits, um dem Wunsche des Lbl. Standes Schwytz entgegen zu kommen, nicht nur rücksichtlich der Käse und Häute die frühern mäßigen Zölle unabgeändert werde bestehen laßen,  sondern auch bereit sey, für das Kirchenwaßer aus dem Kanton Schwytz die Befreyung von den neuangelegten hohen Zöllen sogleich anzuordnen.
Dem Schreiben des Lbl. Standes Basel liegt eine Abschrift, theils der Antwort bey, welche derselbe auf seine Vorstellungen vom 6ten v. M. von dem Badischen Ministerium unterm 20sten v. M: (im gleichen Sinne, wie das Ministerium, laut Protokoll vom 2ten dieß, dem hiesigen Stand geantwortet hat) erhalten, und der Rückäußerungen, welche die Regierung von Basel unterm 15ten dieß, theils in bündiger Wiederlegung der von dem Ministerium aufgestellten Rechtfertigungssätze für die Zollerhöhungen gegen die nicht concordirenden Eydsgenößischen Stände, theils in fortgesetzter, und auf den Fall beharrlicher fernerer Anwendung der erhöheten Badischen Zölle gerichteter, bloßer Androhung, oder Hindeutung auf mögliche Gegenmaaßregeln in Bezug auf Eisen, Taback, Vieh, Wein, Chicorien, u. dgl., jedoch mit wiederholter Hoffnung baldigen Wiedereinlenkens von Seite Badens in die ehevorigen tractatmäßigen Verhältniße, − erlaßen hat. 
Diese beyden Zuschriften der Lbl. Stände Schwytz und Basel sind (lt. Mißiven) einstweilen mit Verdankung und dem Vorbehalt weiterer Eröffnung der dießörtigen Ansichten über den obwaltenden Gegenstand zu erwiedern, zugleich aber dem hohen Staatsrathe zu überweisen, um, mit Hinsicht auf die hierorts unterm 2ten dieß angeordneten Gegenmaaßregeln, auf den gegenwärtigen Zustand der Sachen, und die zwischen MmHochgeachten Herrn Staatsrath Hirzel und dem Badischen Geheimen Rath Nebenius in Schaffhausen Statt gehabte Unterredung, sowie auch mit Hinsicht auf eine allfällig einlangende, bis jetzt aber immer noch ausstehende Antwort des Großherzoglichen Ministeriums auf die hiesigen Eröffnungen vom 2ten d. M., die dießfälligen Verhältniße neuerdings in kluge Berathung zu nehmen und der hohen Regierung einen daherigen Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
