Eintheilung der Gemeinde Glattfelden in zwey Civilgemeinden.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 5ten hujus ein sorgfältiges Gutachten in Bezug auf eine neue Eintheilung der Gemeinde Glattfelden in zwey Civilgemeinden, denen die bisdahin nirgends einverleibten Ortschaften zu künftig gehöriger Bestimmung der Bürgerrechtsverhältniße angeschloßen würden, nähmlich folgender Maaßen, daß die eine Gemeinde von  dem Dorfe Glattfelden, Aarüti und Rheinfelden, die andre von Zweidlen und Schachen gebildet würde. In Betreff der letztern ergibt der Bericht, daß darüber ein allseitiges Einverständniß vorhanden ist, rücksichtlich der ersten hingegen walten zwar in Bezug auf die Zweckmäßigkeit der Eintheilung keine Anstände ob, hingegen fanden die Einwohner des Hofes Rheinfelden den an Glattfelden zu entrichtenden Einkauf zu schwer, deßenthalben nun die Commißion, nach Statt gefundener sorgfältiger Untersuchung und Vorstand der Partheyen, den im Verhältniß zu dem beträchtlichen Gute und dießfälligen Nutzungen der Gemeinde Glattfelden, ermäßigten Antrag macht, daß solcher auf einen von jeder Haushaltung zu entrichtenden Betrag von 120. Frk[en]. in das Gemeindgut, 20. Frk[en]. in das Kirchengut, und 20. Frk[en]. in das Armengut bestimmt werden möchte.
Nach Anhörung dieses Berichts und Gutachtens, haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß die vorgeschlagene Eintheilung den Verhältnißen ganz angemeßen seye, und daher erkennt, solche Hochobrigkeitlich auszusprechen und festzusetzen, sowie auch die obbemeldten, für den Hof Rheinfelden getroffenen Einkaufsbestimmungen zu genehmigen.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Em-  brach zu Handen dieser Gemeinden, unter Beylage besonderer Ausfertigungen des gegenwärtigen Beschlußes, als Urkunden über diese neue Eintheilung, Kenntniß gegeben. 
