Antwort des Obergerichts, wegen des zu Winterthur ausgesezten Findlings.
Das Obergericht zeigt in seiner Antwort vom 30sten September, auf die Weisung des Kleinen Rathes vom 28sten ejusdem, an:
Da es bisher unmöglich gewesen, die Elteren des in der Nacht vom 22sten auf den 23sten September vor dem unteren Stadtthor zu Winterthur ausgesezten zwölfwöchigen Knäbleins zu entdeken, oder der Person, welche daßelbe ausgesezt, auf sichere Spur zu kommen, – so befinde das Obergericht sich dermahlen noch nicht im Fall, über den Status des Kindes abzusprechen. Hingegen habe daßelbe für zweckdienlich erachtet, deßhalb eine Publication und die Zusicherung einer Recompenz von 160. Schweizerfranken für die bestimmte Angabe der Elteren oder der Person, welche den Findling ausgesezt, den öffentlichen Blätteren einrüken zu laßen, einer- und anderseits dem Herrn Statthalter Steiner aufzutragen, die  weitere Versorgung des Kindes zu veranstalten, indem daßelbe, bisher angenohmenen und angewandten Grundsätzen zufolge, im Fall die Elteren nicht entdekt werden könnten, Bürgerrechts- und Sustentations halber der Stadt Winterthur zur Last fallen müßte.
Diese Antwort bedarf keiner Verfügung, indem lediglich der Erfolg der getroffenen Verfügungen zu gewärtigen ist.
