Steuerbewilligung für die Wetterbeschädigten von Thalwil und Adliswil.
In Erdaurung der beyden sub 5ten und 12ten hujus an die  Steuersection eingekommenen, und von dieser an den Kleinen Rath überwiesenen Berichtschreiben des Herrn Unterstatthalter Hotz in Oberrieden, betreffend den Wetterschaden, so am 11ten und 17ten Junii d. J. einen Theil der Gemeinden Thalwil und Adlischweil betroffen hat, – hat zwar der Kleine Rath allerdings befinden müßen, daß eine kräftigere, dießfällige Unterstützung aus eigenem Antrieb von Seite derjenigen begüterten Einwohner benannter Gemeinden und Gegenden, welche von dem Ungewitter verschont geblieben sind, und gute Aussichten auf einen reichen Jahres-Segen haben, – wünschbar gewesen wäre; inzwischen aber dennoch dem Herrn Unterstatthalter Hotz die Vollmacht ertheilt, zu der ihn am schicklichsten bedünkenden Zeit und auf die gutfindende Weise für die in der eingesandten Specification benannten, ärmsten Beschädigten von Thalweil, bey den unbeschädigt gebliebenen Einwohneren der Kirchgemeinden Thalweil und Oberrieden, – und für die auf dem Tableau von Adlischweil ebenfalls als am dürftigsten bezeichneten Einwohner von Adlischweil, Buttenau, den Berghöfen und Oberleimbach, bey den unbeschädiget gebliebenen Einwohneren der Kirchgemeinden Rüschlikon, Kilchberg  und Wollishofen, eine Steuer an Geld und Naturalien einsammeln zu laßen, jedoch aber das Resultat derselben, ehe darüber disponiert wird, dem Kleinen Rath anzuzeigen.
