Der zwischen der Gemeinde Elgg und den Bewohnern der Nachbargemeinden waltende Anstand über die Herstellung eines Friedhages, wird der Commißion für administrative Streitigkeiten zur Erledigung überwiesen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Commißion für administrative Streitigkeiten mit Bericht vom 7ten v. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend den Streit, welcher sich zwischen der Gemeinde Elgg und den Bewohnern der benachbarten Ortschaften Schneit, Dickbuch, Wenzikon und Oberhof über die Herstellung des in frühern Zeiten auf der gemeinschaftlichen Gränze befindlichen Friedhages erhoben, hat der Kleine Rath, in Erwägung, daß der fragliche Friedhag, so weit er zur Sicherung des Gemeindgutes bestimmt ist, unter die Gemeindsverwaltung gehöre und mithin administrativen Rücksichten unterliege; daß ferner im vorliegenden Fall die Gemeindsgränze selbst bestritten sey, Streitigkeiten dieser Art aber von jeher auf administrativem Wege erledigt worden, und daß es sich endlich im vorliegenden Fall um Regulirung äußerst wichtiger landwirthschaftlicher und forstpoliceylicher Verhältniße handle; einmüthig erkannt: es sey derjenige Streit, welcher zwischen der Gemeinde Elgg und den Bewohnern der benachbarten Ortschaften über die Herstellung des Friedhages sich erhoben, von der L. Commißion für administrative Streitigkeiten an die Hand zu nehmen, und, in so fern keine gütliche Ausgleichung erhältlich, durch rechtlichen Entscheid zu  erledigen; diejenige Streitigkeit hingegen, welche zwischen einzelnen Grundbesitzern von Elgg und den Bewohnern des Oberhofes über eine ähnliche Zäunungspflicht entstanden, sey, als ein Gegenstand rein privatrechtlicher Natur, vor dem Civilrichter anhängig zu machen.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Commißion für administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Winterthur zu Handen der betheiligten Gemeinden und Privaten Kenntniß gegeben; auch werden ersterer Behörde die dießfälligen Acten zurückgestellt.
