Einwürkung auf den Herrn Obergeneralen Ney wegen der im hiesigen Canton ligenden Einquartierung überhaupt.
2o. Da sich übrigens eine bleibende und sichere Erleichterung der Einquartierung nur in so ferne  erwarten läßt, als die Zahl der im hiesigen Canton stehenden Truppen überhaupt vermindert und besonders die Cavallerie daraus zurükgezogen wird, – so wird an die hiesige Ehrengesandtschaft auf der Tagsazung in Freyburg das wiederholte Ansuchen gerichtet, daß sich dieselbe rüksichtlich auf diesen Gegenstand nochmahlen bey dem Herren Generalen Ney verwende.
[Fortsetzung RRB 1803/0811b]
