Vorläufiger Bericht des Oberamtes Regensberg über das zu Rümlang Statt gehabte Brandunglück.
Das Oberamt Regensberg berichtet mit Zuschrift vom 26. d. M., es sey Tags zuvor Vormittags zwischen 8. und 10. Uhr die mit No. 65. Litt. A. und B. bezeichnete und im Ganzen für fl. 950. versicherte doppelte Behausung des Conrad Eberhard, genannt Eigenthalers, und der Geschwister Dübendorfer zu Rümlang abgebrannt, aller Wahrscheinlichkeit nach habe das Feuer in dem zu der Behausung Litt. B. gehörenden Stalle seinen Ausbruch genommen, und es befinden sich deßnahen der gegenwärtige Bewohner desselben, Faillit Jacob Süß und deßen Ehefrau, Anna Meyer, in Oberamtlichem Untersuchungsverhaft, allein bis dahin habe die Untersuchung noch kein befriedigendes Ergebniß geliefert.
Der Kleine Rath hat dem Oberamte diese Anzeige zu verdanken beschloßen, und will gewärtigen, wasfür weitere Berichte über diesen Gegenstand von Seite der Lbl. Brandaße-  curanz-Commißion an ihn gelangen werden.
