Dem jungen Fridolin Heer von Glarus wird die Aufnahme in hiesigen Spital zum Versuch seiner Heilung von der Fallsucht bewilligt.
Die Regierung des Lbl. Standes Glarus berichtet mit Schreiben d. d. 13ten hujus, es habe ihr die Gemeinde Glarus vorstellen laßen, wie daß ein junger, vom Almosen lebender vater- und mutterloser Waise, Nahmens Fridolin Heer, seit Jahren mit einem äußerst hartnäckigen Uebel epileptischer Natur behaftet seye, und deßen Vogt auf dießfälliges Anmelden bey dem Herrn Doctor und Archiater Rahn die trostvolle Versicherung erhalten, derselbe könnte gegen mäßige Kostenvergütung in dem hiesigen Spital Aufnahme finden, um zu versuchen, ob er durch eine zweckmäßige Kur zu heilen sey.
Indem sie daher einen ärztlichen Bericht über die Krankheit des bedauerlichen Menschen beyfüge, bitte sie, daß die hiesige Regierung deßen traurige Lage in milde Beherzigung ziehen und ihm diese Wohlthat angedeyhen laßen möchte.
Nach Anhörung dieses Ansuchens haben UHHerren und Obern erkennt, daß die traurigen Umstände des Patienten, und die Empfehlung der bemeldten Regierung Rücksicht  verdienen, und bevollmächtigen daher die Lbl. Wundgeschau-Commißion, unter Ueberweisung des ärztlichen Berichtes, denselben gegen Kostenvergütung in den Spital aufzunehmen.
Hievon wird der Regierung des Lbl. Standes Glarus rückantwortlich und mit dem Beysatze Kenntniß gegeben, daß man hierseits stets bereit seye, die freundeydsgenößische Denkungsart und Dienstbereitwilligkeit, welche besonders in gegenseitiger Erwiederung das feste Band benachbarter Kantone enger knüpfe, werkthätig zu beweisen.
