Joh. Gottlieb Müller von Brieg in Preußen wird in seinem Niederlaßungsbegehren abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 7ten hujus, betreffend das Niederlaßungsgesuch des Tuchmacher Joh. Gottlieb Müller von Brieg in Preußen, da sich ergibt, daß derselbe zwar eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Höngg erhalten, und nebst einem Bürgschaftsschein eingelegt hat, hingegen des gesetzlichen Haupterfordernißes eines Heimathscheins ermangelt, und durch die vorgelegte Auswanderungsbewilligung keinerley Sicherheit gegeben ist, daß er früher oder später wieder in seiner  Heimath aufgenommen und dem hiesigen Kanton nicht zur Last fallen werde, erkennt, es könne seinem Begehren nicht entsprochen werden.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich, unter Beylage der Attestate zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
