Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß in dortseitiger Gemeinde Goßau der wegen Paternität beklagte angebliche Anton Moser ganz unbekannt sey.
Landammann und Kleiner Rath des Kantons St. Gallen berichten unterm 13ten dieß, es habe sich in Folge eingezogener Erkundigungen ergeben, daß der durch Regula Aeppli und Regula Wettstein von Maur wegen Vaterschaft beklagte angebliche Anton Moser, Mahlknecht, von Goßau, in dieser Gemeinde ganz unbekannt sey, daher vielleicht in diesem Specialfall eine Verwechslung der jenseitigen Ortschaft Goßau mit der hierseitigen dieses Nahmens Statt gefunden haben möge. Sollte sich diese Vermuthung nach allfälliger Nachforschung als ungegründet ergeben, so würde die Regierung von St. Gallen die Mittheilung näherer Indicien gewärtigen, um dortseits den weitern Untersuch anordnen zu können. 
Der Kleine Rath hat diese Zuschrift dem Lbl. Ehegericht in die Hände zu legen beschloßen, und will gewärtigen, was nun weiter dieses Gegenstandes halber von dem verehrlichen Tribunal an ihn gelangen werde.    
