Herr Landammann der Schweiz, wegen vorgeschlagener Herabsetzung des Großherzoglich-Baadischen Waßerzolltarifs für gewiße Gegenstände.
Das Schreiben Sr. Excellenz,des Herrn Landammanns des Schweiz, vom 27sten passati, mit einer Note der Großherzoglich-Baadischen Gesandtschaft, betreffend die zum Vortheil der beydseitigen Angehörigen gewünschte Herabsetzung des Waßerzoll-Tarifs für gewiße, namentlich bezeichnete Waaren, die, obwohl schwer an Gewicht, dennoch von geringem Werthe und bisher nach dem abgeschloßenen Handelsvertrage von beyden Seiten mit 6 Kr. per Centner verzollt worden, und der dießfalls von den Eydsgenößischen HHerren Commißarien, Sr. Excellenz,dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 23sten September erstattete sehr sorgfältige und umständliche Bericht, verbunden mit einem Gutachten, – werden der Finanzcommißion zu Hinterbringung ihres beförderlichen Antrags überwiesen: 
„Ob der hießigeStand der vorgeschlagenen Zollansatzabänderung beyzustimmen habe, und ob dieselbe, was die Form der Berichtigung dieses Geschäfts betrifft, von Seite der L. Stände  Schaffhausen, Thurgau und Zürich allein, oder nur durch Mittheilung an alle L. Stände bewerkstelliget werden könne?“
