Verwendung der hiesigen Regierung bey derjenigen des L. Standes Aargau für die Creditorschaft der Finslerischen Maßa.
Durch Memorial vom 6. d. M. gelangt die Liquidations-Commißion der Finslerischen Creditorschaft mit folgender Angelegenheit an den Kleinen Rath: 
„Unter denjenigen Activis, welche die Herren Gebrüder Finsler und Comp. in Folge geschloßenen Vertrags vom 13. Juny 1829. ihren Creditoren an Zahlungsstatt abtraten, befanden sich auch: 
a.) Eine Waarenparthie, welche der Hebräer J. M. Guggenheim unterm 28. Juny 1829. an Herrn Gebrüder Finsler und Comp. an Zahlungsstatt überlaßen, und für deren Rechnung Herr Dalgas und Ott in Livorno zugehen ließ. 
b.) Eine Forderung des J. M. Guggen-  heim von 11 fl. 4117. an den Herrn Oberamtmann Bachmann in Laufenburg laut Obligation des Letztern vom 27. November 1822, welche Guggenheim ebenfalls den Herren Gebrüdern Finsler und Comp. überlaßen hatte.
Durch die von den Curatoren der Finslerischen Maßa getroffenen Anordnungen wurden im Laufe des abgewichenen Jahres, die bey den Herren Dalgas und Ott in Livorno gelegenen Waaren verkauft und deren Erlös der Finslerischen Maßa remittirt, während hingegen die Bachmannische Schuld ohne weitere Veränderung geblieben ist. In der Schuldeingabe in den ebenfalls ausgebrochenen Guggenheimischen Concurs, welche sich auf den Conto-Current zwischen dem Hause der Herren Gebrüder Finsler und dem J. M. Guggenheim gründete, wurden diese beyden Activa auf das Haben des Letzern getragen, und dadurch die Currentforderung im Guggenheimischen Auffall auf die Summe von fl. 175,082. 9. reducirt. Schon vom Anfange der ganzen in Zurzach begonnenen Concursverhandlungen an, zeigte sich offenbar das Bestreben, nicht nur die Finslerische Maßa für obige bedeutende und anerkannte Currentforderung gänzlich in Verlust zu setzen, sondern zu Gunsten der Gug-  genheimischen Ehefrau der Finslerischen Maßa auch die vorerwähnten eigenthümlich in ihrem Besitz sich befundenen Activa aus den Händen zu winden. Um über die Verfahrungsweise und die ganze Tendenz des Concursrichters alle etwaige Zweifel zu zerstreuen, trat bey Anlaß einer Untersuchung der Conto Currentforderung, auf das Begehren des Guggenheimischen Rechtsanwaldes, das Bezirksgericht Zurzach in eine Verhandlung und Würdigung der Frage ein: ob jene beyden Posten von der Finslerischen Maßa in die Guggenheimische herausgegeben werden müßen? und obschon der Rechtsanwald des erstern sich gegen jede weitere Schlußnahme in dieser Sache ab Seite des Bezirksgerichtes Zurzach feyerlichst verwahrte, ja sogar um allen ungebührlichen Zumuthungen zu entgehen, den Gerichtssaal verließ, so wurden im Laufe weniger Minuten von dem Bezirksgericht Zurzach drey Urtheile erlaßen, durch welche die Finslerische Maßa condemnirt wurde, nicht nur den auf circa fl. 18600. ansteigenden Erlös der Waare bey Dalgas und Ott und die Bachmannische Obligation in die Guggenheimische Maßa einzuwerfen, sondern solcher noch obendrein eine Summe von fl. 19617. herauszubezahlen,  als Betrag einer angeblichen Parthie Commißionswaaren, von denen die Finslerische Maßa weder jemahls etwas bezogen, noch nur je die mindeste Kenntniß gehabt hatte. Dieses beyspiellose Verfahren veranlaßte den Finslerischen Rechtsanwald zum Recurs gegen diese drey Urtheile, indem er einerseits das Willkührliche und Gewaltthätige derselben angriff, und anderseits die Competenz der Aargauischen Gerichte, auf Fundament der Eidgenößischen Concordate, bestritt. Durch Schlußnahme vom 6ten August caßirte das H. Appellationsgericht in Aarau die vorerwähnten drey vom Bezirksgericht Zurzach erlaßene Urtheile, und ertheilte demselben die Anleitung: 
a.) In der Untersuchung und Würdigung der damahls noch streitig gewesenen Conto Currentforderung fortzufahren, sowie b.) die Curatoren der Finslerischen Maßa zu einer Erklärung aufzufordern, ob solche von einer durch Guggenheim zu Gunsten der Herren Gebrüder Finsler und Compagnie ausgestellten Generalobligation im Concurse des erstern Gebrauch zu machen gedenken oder davon desistiren wollen.
Bey einem bald darauf erfolgten Zusammentritt der Curatoren von beiden Maßen, wurde die diesseits gestellte Currentforderung bereinigt und festgestellt, so daß man damit den wesentlichsten  Theil der Anstände mit der Maßa des Guggenheim beseitigt glaubte. Ganz unerwartet gelangte aber im Lauf des abgewichenen Monaths November durch das Mittel des hiesigen Oberamtes an die Finslerische Curatorschaft ein Beschluß des Bezirksgerichts Zurzach, welches sich angeblich auf einen eingeholten Bescheid des H. Appellationsgerichts Aarau gründete, und wodurch die Finslerischen Curatoren aufgefordert wurden: einerseits die verlangte Erklärung bezüglich auf die mehrerwähnte General-Obligation abzugeben, dann aber anderseits auf einen angesetzten Rechtstag in Zurzach theils über die längst liquidirten Waaren von Dalgas und Ott in Livorno, theils über die in der Finslerischen Maßa sich befindliche Bachmannische Obligation, theils endlich über gewiße angebliche Commißionswaaren, von denen den hiesigen Finslerischen Maßacuratoren nicht einmahl etwas Specielles bekannt ist, in‘s Recht zu treten. Auf gleichem Wege, nähmlich durch das Mittel des hiesigen Oberamtes wurde dem Bezirksgericht Zurzach die vom 8. December 1830. datirte Erklärung ertheilt, deren wesentlicher Inhalt mit Bezug auf den gegenwärtigen Streitpunkt dahin ging: daß sowohl der Erlös der verkauften Livorneser-Waare, als die Bachmannische Pfandschuld in Handen und im Besitz der Finslerischen Maßa sich befinden, daher wenn rücksicht-  lich dieser beyden Objecte, oder rücksichtlich der mehrerwähnten Commißionswaaren von der Guggenheimischen Maßa Ansprüche an die Maßa der Herrn Gebrüder Finsler gemacht werden wollen, gestützt auf die Eidgenößischen Concordate, die Aargauischen Gerichte als incompetent erklärt und nur vor den hiesigen Gerichten Red und Antwort ertheilt werde. Anstatt allfällige Ansprüche hier geltend zu machen, erfolgte unterm 1. Januar eine wiederhohlte Vorladung vor Gericht Zurzach, und zwar unter Androhung eines Contumazurtheils. Unter Bezugnahme auf die frühere Erklärung vom 8ten December wurde wiederhohlt jede Einlaßung über obige Punkte vor den Aargauischen Gerichten abgelehnt.“
„Sie, die Liquidations-Commißion, ersuche daher die Regierung, auf diplomatischem Wege einzuwirken, daß von den Aargauischen Gerichten die angeführten Concordate respectirt und demnach die Guggenheimischen Maßacuratoren angewiesen werden möchten, ihre allfälligen Klagen auf Auslieferung der im hiesigen Kanton und zwar in Handen der Finslerischen Curatorschaft liegenden Effecten, bey dem hiesigen Gerichte anzubringen.“
Diesem Ansuchen haben UHochgeachten  Herren entsprochen und demnach das in den Mißiven enthaltene Schreiben an die Regierung des L. Standes Aargau erlaßen, von welchem Beschluße auch der Liquidations-Commißion der Finslerischen Creditorschaft Kenntniß gegeben worden ist. 
