Land- und Bürgerrecht für die Dorothea Küeffer und ihr uneheliches Kind zu Embrach.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 1sten dieß (in Folge Auftrags vom 25sten passati) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über die von dem L. Ehegericht unterm 18ten  passati, bey Anlaß der Beurtheilung der Paternitätsklage der heymathlosen Dorothea Küeffer gegen ihren ehevorigen Meister, Jacob Weber, Müller von Affoltern bey Höngg, dem Kleinen Rathe überwiesene Heymathrechtsangelegenheit dieser Weibsperson und ihres mit dem genannten Weber erzeugten unehelichen Kindes, welches der Mutter als unehelich, Geschlechtnamens, Heymath- und Bürgerrechts halben zu alleiniger Unterhaltung zugesprochen wurde, – hat die Hohe Regierung beschloßen:
Da die Dorothea Küeffer von einem sich damals landesflüchtig gemachten Hs. Conrad Küeffer, Schmied von Bahlingen aus dem Würtembergischen, unter ehelichem Versprechen mit Elisabetha Klingler von Embrach erzeugt worden; von dem Ao 1785. ausgefällten ehegerichtlichen Spruch aber, durch welchen die Dorothea Küeffer dem Hs. Conrad Küeffer, als Vater, zu alleiniger Auferziehung zuerkannt wurde, weder die Gemeindsbehörde zu Embrach, noch die Verwandten der Mutter Gebrauch, und dieselben keine Anstalt zu Aus-  mittlung des väterlichen Heymathrechts gemacht, sondern der Bruder der Klinglerin, welchem sie ihr uneheliches Kind – die genannte Dorothea Küeffer – vor das Haus gelegt, daßelbe aufgenohmen und erzogen hat; und deswegen keine Möglichkeit vorhanden ist, dieser Person und ihrem unehelichen Kinde ein anderes Heymathrecht, als das ihrer Mutter ausfündig zu machen; so wird der Dorothea Küeffer und ihrem unehelichen Kinde das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt, und die Gemeinde Embrach verpflichtet, beyde in ihr Bürgerrecht aufzunehmen, zugleich aber die dasige Gemeindvorsteherschaft angewiesen, sorgfältige Polizeyaufsicht auf dieselben zu halten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren; dem Herrn Unterstatthalter Wehrli zu Handen der Gemeinde Embrach und ihrer Vorsteherschaft; und durch denselben, in besonderer Ausfertigung, als Landrechtsurkunde, der Dorothea Küeffer für sie und ihr Kind, zugestellt.
