L. Stand Zug theilt seine Beschwerden gegen Aargau über die dortige Getränkssteuer mit, und wünscht die dießörtigen Ansichten zu vernehmen. Antwort an Zug.
Vermittelst umständlichen Schreibens vom 23. dieß und zweyer Beylagen, gibt der Lbl. Stand Zug dem hiesigen Kenntniß von seinen gegen die Regierung des Lbl. Standes Aargau wegen der dasigen drückenden, sogenannten Consumo-Abgabe auf gebrannte Waßer geführten, bis dahin aber ohne Erfolg gebliebene und von letzterm Stand gegen denjenigen von Zug, wie seiner Zeit gegen den hiesigen ablehnend beantworteten Beschwerden, wobey der Lbl. Stand Zug den Begriff von Consumo-Abgaben auf eine mit den hiesigen Ansichten übereinstimmende Weise entwickelt, und, in der Voraussetzung, die hiesige Regierung werde seine Bemerkungen nicht ungegründet finden, und mit ihm die Ansicht theilen, daß die Folgen solcher hemmenden Verfügungen, wenn sie stehen bleiben dürfen, für den Verkehr der Lebens-  mittel in der Eydsgenoßenschaft höchst nachtheilig wirken, und in diesem Fall der XIte Artikel der Bundesverfaßung ohne Garantie angesehen werden müßte, sich das dießörtige Dafürhalten über diesen Gegenstand erbittet.
Dieses Schreiben ist (lt. Mißiven) folgender Maaßen zu erwiedern:
„Der Kleine Rath erkenne in demselben und in der ihm vertraulich mitgetheilten Correspondenz mit Lbl. Stand Aargau, betreffend die in letzterm gesetzlich eingeführte, sogenannte Consumo-Abgabe von Schweizerischen Getränken, einen schätzbaren Beweis der freundnachbarlichen Gesinnungen der Regierung Lbl. Standes Zug, den man hiermit auf das beßte verdanke. Indem der Kleine Rath die Ansichten derselben theile, daß der völlig freye Verkehr den Eydsgenößischen Grundsätzen und Intereßen immer am angemeßensten sey, und über den Begriff einer wirklichen Verbrauchssteuer mit der dortigen Regierung gänzlich einverstanden sey, befinde er sich, rücksichtlich seiner daherigen Verhältniße gegen Lbl. Stand Aargau mit Lbl. Stand Zug ganz in gleicher Lage.
Da aber auch die hiesige dießfällige Correspondenz bis dahin zu keinem befriedigenden Ergebniß ge-  führt habe, so habe man sich bewogen gefunden, einen Schritt weiter zu gehen, und der Regierung von Aargau die Abhaltung einer Conferenz während des kommenden Monaths Jenner, theils über die bemerkte Angelegenheit, theils über andre, zwischen beyden Kantonen zu erörternde Verhältniße anzutragen. Von dem daherigen Erfolg werde man nicht unterlaßen, dem Lbl. Stand Zug gegenseitig vertrauliche Mittheilung zu machen.“
