Abweisung des Seckelmeister Kleinert von Mettmannstetten in seinem Gesuch um Bewilligung eines Metzgrechts.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 15ten Septembris hinterbrachten Gutachtens, betreffend das an die Regierung eingekommene Ansuchen des Seckelmeister Rudolf Kleinert von Mettmannstetten, Käufer des Wirthshauses zu Maschwanden, daß ein von seinem Vorfahr auf zehn Jahre erhaltenes Metzrecht auch ihm für eben so viel Zeit ertheilt werden möchte, – hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß die Rücksichten, welche bey der Ao. 1804. ertheilten Bewilligung hauptsächlich obgewaltet haben, dermahlen gänzlich wegfallen, da die seitherige Erfahrung, laut zuverläßigen Berichten gezeigt hat, daß die dort bestehenden älteren Metzgen für das Bedürfniß der Gegend mehr als hinreichend sind, – einmüthig beschloßen, den Petenten Seckelmeister Kleinert in seinem Gesuch abzuweisen; als welches demselben durch den Herrn Bezirksstatthalter Frick, durch Mittheilung gegenwärtigen Beschlußes anzuzeigen ist.
