Auslieferungs-Antrag an L. Stand Argau, in Bezug auf die hier arretierten Georg Schmid, Joseph Schönmezler, Joseph und Peter Pfister.
Auf den von der Polizey-Commißion unterm 24sten dieß hinterbrachten sorgfältigen Bericht und den demselben beygefügten Antrag, – wird an den L. Stand Argau geschrieben:
„Vergangenen Freytag, den 20sten dieß, seyen zwey fremde Männer, die sich für reisende Wiener-Kaufleute ausgegeben, auf ihrer Durchreise durch den hießigen Canton beobachtet, und darum für sehr verdächtig gehalten worden, weil sie einerseits von der Sihlbrugg im Canton Zug, bis nach Stäfa am Zürichsee, mit zwey Vagabunden, Namens Joseph und Peter Pfister, welche am nämmlichen Tage eingezogen worden, gereist, und ganz vertraulich von gestohlenen Waaren und deren Ankauf mit denselben gesprochen, und anderseits eine nicht unbedeutende Summe Französischer Thaler, die alle ganz schwarz waren, mit sich geführt haben. Der eine derselben, Georg Schmid von Bühlbrunn im Würtembergischen, sey in Zürich beym Raben, und der andere, Joseph Boeck von Reimlingen in Bayern, zu Stäfa bey der Sonne, arretiert worden.
In den mit ihnen aufgenohmenen Verhören haben sie zwar anfänglich behauptet, einzig in der Absicht von Wien (wo sie beyde seßhaft seyn wollen) kürzlich verreist zu seyn, um in der Schweiz Rübelizeug und Käse aufzukaufen, und einen Handel damit nach Wien zu treiben, und das  bey ihnen gefundene Geld theils zu Wien, theils zu München gegen Banco-Billets aufgewechselt, und mit sich in die Schweiz gebracht zu haben, bis endlich der angebliche Joseph Boeck dahin habe gebracht werden können, einzugestehen, daß er einen falschen Namen angegeben habe, eigentlich Joseph Schönmetzler [sic!] heiße, im November 1800. wegen Falschmünzerey in hießigem Canton arretiert, von dem damahligen Cantonsgericht zu vierjähriger Kettenstrafe verurtheilt worden, in der Nacht vom 27sten auf den 28sten Aprill 1801. aber, nebst noch fünf oder sechs anderen Sträflingen aus dem hießigen Zuchthause entwichen sey.
Diesem Einbekenntniß sey dann noch ein zweytes gefolgt; daß nämmlich beyde Arrestanten mit dem Herrn Franz Haberstok, Sohn, zu Arau, schon in Wien Bekanntschaft gemacht, und daselbst die vorläufige Verabredung mit ihm getroffen haben, einen Versuch mit Fabrication von falschem Geld zu machen, und daß der Hauptzweck ihrer Reise in die Schweiz eigentlich dahin gegangen sey, den Herrn Franz Haberstok, der vor ihnen dahin abgereist, für eine Summe Gelds zu prellen.  Daß diese Prellerey würklich vor sich gegangen, und der Franz Haberstok in Arau das erforderliche Geld in Französischen Thaleren darzu hergegeben, gestehen beyde Arrestanten ein; so wie auch, daß die auf ihnen gefundenen Französischen Thaler von den nämmlichen seyen, die sie von Herrn Haberstok erhalten haben.
Die Kunstgriffe dann, die sie angewandt, den Herrn Haberstok in dem Glauben zu erhalten, daß sie würklich ihrem Versprechen – aus einem Thaler zwey zu machen – gewachsen seyen, und die Vorspieglung, durch welche derselbe in der Meynung gelaßen worden, daß sein Geld sich unfehlbar in dem Schmelztopf befinde, erzähle der Georg Schmid umständlich auf die 43ste und 44ste Frage in seinem zweyten Verhör, daß endlich die auf ihnen gefundenen Thaler alle ganz schwarz aussehen, schreiben beyde Arrestanten lediglich dem Umstand zu, daß sie ein Pulver von Schwefelblust bey sich getragen haben.
Da nun das neuere Verbrechen, welches der Schönmezler und Schmid gemeinschaftlich begangen und eingestanden haben, in dem L. Canton Argau verübt worden, der Schmid hingegen keines Vergehens in dem hießigen Canton beschuldiget, und ein dortseitiger Angehöriger bey jenem  in Arau verübten Verbrechen impliciert sey; und da die beyden Vagabunden (Joseph und Peter Pfister) mit dem Schönmezler und Schmid Gemeinschaft gepflogen haben; so finde man es ganz der Beschaffenheit der Sachen angemeßen, der dortigen Regierung unverweilt die von der Polizey-Commißion dem Kleinen Rathe vorgelegten Abschriften der erwähnten Verhör-Acten, nämmlich zweyer Verhöre mit Georg Schmid, eines Verhörs mit Joseph Boeck, eines Verhörs mit Joseph und eines solchen mit Peter Pfister, sammt einem Inventarium der betreffenden Effecten, in Beylagen zu übersenden, nicht zweifelnd, daß es der dortigen Regierung gefallen werde, über diese sämmtlichen vier Arrestanten, deren Auslieferung man derselben hiermit freuneydsgenößisch anbiete, zu disponieren.
Einer dießfälligen gefälligen Rükäußerung entgegensehend, könne man einzig nicht unterlaßen, noch besonders zu bemerken, daß (wie es sich aus den Acten ergebe) der Schönmezler lange unter falschem Namen in Wien gelebt habe, daß er und sein Cammerad mit den beßten  Päßen von dort hieher gekommen sey; und daß jener einen der beyden Pfister aufgemunteret habe, gestohlene Waaren zu einem gewißen Bierbrauer Tauscher nach Lindau zu bringen; – Umstände, welche theils genügend darthun, wie sehr gefährlich diese Leute seyen, theils von der Argauischen Regierung vielleicht im Verfolg der Procedur zu ferneren Verfügungen werden geeignet erachtet werden.“
