Waßerrechtsbewilligung für Jacob Wegmann von Sulzbach.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten, auf sorgfältige Localuntersuchung durch Experten gegründeten Berichts und Gutachtens d. d. 16. hujus, dem zu Seegreben seßhaften Jacob Wegmann von Sulzbach die Bewilligung ertheilt, auf bezeichnetem Locale  in seiner eigenthümlichen Wäßerwiese, unterhalb der Aathalmühle am Aabach, ein Waßerrad und Waßerwerk für eine mechanische Baumwollspinnerey, unter nachfolgenden Bedingungen zu errichten:
1.) Kann das Waßer des Aabaches oberhalb dem Wäßerwuhr der Aathalwiese links seitwärts in einem Canal abgeleitet und auf ein Waßerwerk benutzt werden, soll jedoch noch vorhalb dem nächsten untern Wäßerungswuhr von Rudolf Gujer, wieder in das Bachbett zurückfließen.
2.) Darf der Unternehmer auf den festen Theil seines eigenthümlichen Wäßerungswuhrs Schwelladen aufsetzen, wobey jedoch folgende Bestimmungen gemacht werden:
a. Soll das Wäßerungswuhr in allen seinen Theilen durchaus unverändert bleiben.
b. Sollen die Aufsteckladen als Maximum vierzehn Zoll (zwölftheiliges Zürichmaaß) Höhe über das feste Wuhr erhalten und beweglich seyn, damit dieselben erforderlichen Falls mit Leichtigkeit ausgehoben werden können.
c.) Wird Wegmann verpflichtet, bey Anschwellungen des Baches, die Aufsteckladen auf dem festen Wuhr in soweit aufzuziehen, als es erforderlich seyn wird, um die oberhalb liegende Wiese der Gebrüder  Schellenberg, sowie die ebenen Holzplätze längs dem rechtseitigen Bachrand, vor Ueberschwemmung zu sichern.
3.) Uebernimmt Wegmann die Garantie für allfälligen Schaden, welcher durch seine Einrichtungen an den Borden und Ufern der Wäßerwiese der Gebrüder Schellenberg und der Waldung am rechtseitigen Bachufer erfolgen sollte.
4.) Gestattet der Unternehmer dem Eigenthümer des nächstfolgenden unterm Wäßerungswuhrs, Rudolf Gujer, zur Wäßerungszeit Aufsteckladen bis auf 18. Zoll Höhe auf den festen Theil des Wuhres aufzusetzen.
5.) Wird diese Waßerrechtsame einzig und allein für eine mechanische Spinnerey bewilligt, und soll für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt, noch ohne eingeholte Erlaubniß verändert werden dürfen.
6.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke, eine nochmalige Localbesichtigung vorgenommen, und die Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Greiffensee,  unter Beylage einer besondern Ausfertigung desselben als Waßerrechtsurkunde für den Jacob Wegmann zugestellt.
