Brandschaden in der Gemeinde Flaach.
Es haben UHHerren und Obern einen gutächtlichen Bericht und  Antrag der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 14ten hujus, betreffend das am 13ten in Flaach ereignete Brandunglück angehört.
Laut deßelben brach an besagtem Tage Nachmittags um 2. Uhr in dem mit No. 6. bezeichnet gewesenen, für fl 1200. aßecurirten Wohnhause des Hans Conrad Vaterlaus Feuer aus, welches so schnell um sich griff, daß das ganze von den Bewohnern verlaßene Gebäude in kurzer Zeit in Asche gelegt, und von aller darin befindlichen Fahrhaabe nichts als die Kuh gerettet wurde.
Die angestellte amtliche Untersuchung über die Ursache und den Ursprung des Feuers ergab keine bestimmten Resultate, hingegen die auf verschiedene Umstände gegründete wahrscheinliche Vermuthung, daß das Feuer in einem, nahe an dem neu aufgeführten Kamin befindlichen Balken seinen Ursprung genommen, daher den Hausbewohnern, welchen ein amtlich gutes Zeugniß zu statten kömmt, keinerley Fahrläßigkeit oder böse Absicht Schuld gegeben wird.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes erkennt, diesen Brandschaden als vollständig in die Aßecuranz-Rechnung aufzunehmen, und die L. Brandaßecuranz-Commißion zur Vergütung derselben, so wie die L. Finanz-Commißion zur Verabfolgung der gewohnten Obrigkeitlichen Brandsteuer an Frucht und Geld zu bevollmächtigen. 
Von diesem Beschluße wird wohlermeldten L. Regierungs-Commißionen und dem L. Oberamte Andelfingen Kenntniß gegeben.
