Schrift- und mündliche Communicationen, wegen der Hülfsleistung gegen die Gegend vom Lowerzersee.
Der L. Stand Schwytz erwiederet in seinem Schreiben vom 14ten Octobris, die unterm 25sten passati an ihn erlaßene umständliche Zuschrift, in Betreff der hierseitigen Hülfsleistung gegen die verunglükten Ortschaften in der Gegend des Lowerzersees, und zeigt an, daß muthmaßlich in diesem Spätjahr nur der angefangene Canal zu nöthiger Ableitung des Aabachs werde beendiget, die ferneren Arbeiten aber auf kommendes Frühjahr ausgesezt, und dannzumahl auch die Hülfsleistung anderer Cantone, von deren Hülfsanerbieten dermahlen noch kein Gebrauch gemacht worden, in Anspruch genohmen werden.
Zugleich mit diesem Schreiben wurde dem Kleinen Rath das vom 1sten Octobris datierte Creditiv vorgelegt, mit welchem sich der HHerr  Landsseckelmeister Zay von Art am verwichenen Sammstag, als Abgeordneter des L. Standes Schwytz, hier eingefunden hat, um (gleichwie es auch in den anderen hülfeleistenden Cantonen geschehen ist) dem vordersten Standeshaupt zu Handen der hießigen Regierung, den kräftigsten Dank des Lobl[ichen] Standes Schwytz über die bundesbrüderliche Theilnahme an dem Schiksale der verunglükten Ortschaften in der Gegend des Lowerzersees, und über die angediehene thätliche Hülfsleistung, zu bezeugen, und benannte verunglükte Gegenden der ferneren bundesbrüderlichen und nachbarlichen Fürsorge zu empfehlen.
Diese verlesenen Schriften sind lediglich ad acta zu legen. Auch bedarf der bey diesem Anlaß dem Kleinen Rath mündlich erstattete Bericht keiner Verfügung, laut deßen die gegenwärtig im Canton Schwytz stehende Hülfsmannschaft aus dem hießigen Canton, nach getroffener Übereinkonft mit der eigens verordneten Commißion von Schwytz, – mit dem 25sten Octobris, – ohne sie einstweilen durch Ablösung zu ersetzen, wird zurükgezogen werden.
