Die Regierung von St. Gallen übersendet das richterliche Urtheil über die Paternitätsklage der Margaretha Kägi von Bauma gegen Jacob Erpf von St. Gallen.
Ein von der Regierung des L. Standes St. Gallen mit Begleit d. d. 28sten passati eingesandter Protokolls-Extract des Ao. 1805. von dem Friedensgericht St. Gallen ausgesprochenen Urtheils über die Paternitätsklage der Margaretha Kägi von Bauma gegen Jacob Erpf von St. Gallen, wird dem Lbl. Ehegerichte, welches wegen nöthiger Kenntniß des dem außerehelichen Kinde zukommenden Bürgerrechtes, für die Einholung dieser Sentenz angesucht hatte, überwiesen.
