Vorläufiger Entwurf einer Centralanstalt in Zürich für den Hebammenunterricht.
Nach Verlesung der Weisung der Commißion des Inneren vom 18ten dieß, und des von ihr dem Kleinen Rathe vorgelegten Gutachtens des Sanitäts-Collegii, in welchem eine verbeßerete Einrichtung des Hebammenwesens im Umriße entworfen, und hauptsächlich vorgeschlagen wird, daß zu Erzielung eines beßeren und gleichförmigeren theoretischen und praktischen Unterrichtes der neu angehenden Hebammen, eine Centralanstalt für diesen Zweck in hier errichtet, für diesen Unterricht, in welchem jede neu angehende Hebamme vor ihrem Examen einen Curs in der Centralanstalt zu machen verbunden seyn soll, ein tüchtiger Lehrer einstweilen auf drey Jahre ernennt, demselben eine Besoldung von 240. Franken aus der Staats-Caße geordnet, und ebenfalls aus derselben jeder Hebamme als Entschädigung für ihre Zeitversäumniß während des Lehrcurses, wöchentlich zwey Franken bezahlt werden, (welche sämmtlichen Ausgaben des Staats, mit Inbegriff der Besol-  dung, auf höchstens 500. Franken berechnet sind), – wurden diese Vorschläge von dem Kleinen Rathe (mit Mehrheit) genehmiget, und zugleich beschloßen, daß das Sanitäts-Collegium eingeladen seyn soll, den Plan zu der Organisation dieses Cantonal-Institutes, wenn er vollständig ausgearbeitet seyn wird, der Regierung zur Genehmigung vorzulegen, und derselben, nach Verfluß der drey Probejahre, über den Erfolg der neuen Einrichtung einen Bericht, und ob und wie dieselbe fortzusetzen sey, sein Gutachten zu hinterbringen.
