Landrechtsertheilung für Herrn Christoph Weckeßer von Werthheim im Großherzogthum Baden.
Es haben UHHerren und Obern, nach angehörtem Bericht und Antrage der L. Commißion des Innern d. d. 30sten passati, dem Herrn Christoph Weckeßer von Werthheim im Großherzogthum Baden, auf seine ehrerbietige, durch das L. Oberamt Winterthur empfehlend einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich derselbe über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße und Entlaßung von seinen Unterthansverpflichtungen, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechtes, gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Töß Hoheitlich bestätigt, wofür der Herr Weckeßer nach Be-  stimmung des Gesetzes, der benannten Gemeinde ihre Einzugsgebühren und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld von 360. Schweizerfranken bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfagsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanz-Commißion, und dem Herrn Oberamtmann Troll in Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Töß und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann. 
