Dreymonathliche Suspension des Herrn Gemeindammann Schybli von Otelfingen.
Das L. Oberamt Regensperg übermacht der hohen Behörde des Kleinen Raths sub dato 4ten hujus ein Amtsgerichtliches Urtheil d. d. 30sten passati, laut welchem über Gemeindammann Rudolf Schybli von Otelfing[en], der beschuldigt wird, eine Verleibdingungs-Acte ganz anderst ausgestellt zu haben, als der Leibdinger wollte und wußte, und bey Nachsuchung der gerichtlichen Ratification unwahr vorgegeben zu haben, daß alle Verwandten dazu stimmen, − die Strafe einer dreymonathlichen Suspension seines Amtes ausgesprochen ist.
Damit berichtet der Herr Oberamtmann, obschon dieses  Urtheil bereits von dem Herrn Gemeindammann Schybli an das Obergericht appellirt seye, so habe er dennoch, in Gewärtigung des Austrages der Sache, die von der Gemeindammannsstelle abhangenden Vollziehungs- und Unterwaisenamtlichen Geschäfte einstweilen dem Gemeindraths-Präsidenten Conrad Rüti von Boppelzen anvertraut, und die Leitung der Gemeindrathsgeschäfte zu Otelfingen, sowie auch die Stelle im Unterwaisenamte, dem Gemeindrath Heinrich Surber übertragen.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern die Provisorische Bestellung der Beamtungen genehmiget, und wollen nun dem Erfolg der Appellation entgegen sehen, gewärtigen aber auf jeden Fall, ob dieselbe prosequirt werde oder nicht, einen Bericht von dem L. Oberamte, um sodann das Angemeßene definitiv zu verfügen.
