Wahl des Herrn Jacob Thomann von Zürich, zum Pfarrer in Hüttlingen.
Es haben UHHerren und Obern aus einem von dem Hochw. Kirchenrathe unter gestrigem Tage abgefaßten Vierer-Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Hüttlingen im Kanton Thurgau erwählt, den Herrn Jacob Thomann von Zürich, bisherigen Chatechist an der Obern Straß.
Von dieser Wahl wird dem Hochw. Kirchenrathe und der Regierung des Lbl. Standes Thurgau mit der Empfehlung zu landesherrlicher Ratification und dem Ersuchen, daß sie die amtliche Installation dieses neu gewählten Seelsorgers anordnen wolle, Kenntniß gegeben.
