Der Stand Schwytz bescheint den Empfang der Rechnung um die Ueberlohns-Caßa vom Jahr 1826.
Nach Anhörung eines vom 17ten d. M. datirten Schreibens von Landammann und Rath des Lbl. Standes Schwytz, womit dieselben einerseits den Empfang der ihnen unterm 6ten ejusdem übersandten Rechnung um die Ueberlohnscaßa vom Jahr 1826. bescheinen, und anderseits zu Handen der mit der Verwaltung dieser Caßa bemüheten Linthschiffahrts-Commißion ihren Dank für die gefällige Besorgung dieses Gegenstandes ausgesprochen, haben UHHerren und Obern beschloßen, dieses Schreiben besagter Commißion abschriftlich mitzutheilen, weiterhin bedarf dasselbe dann keiner Verfügung.
