Wahl des Herrn Heinrich Lee zum Gemeindammann in Glattfelden und des Jacob Spühler zum Präsidenten der Gemeinde Wasterkinden.
Es haben UHHerren und Obern aus zweyen, von den betreffenden Gemeinden gesetzlich verfaßten und von dem L. Oberamte Embrach mit Bericht d. d. 8ten hujus einbegleiteten Dreyervorschlägen, einmüthig gewählt, zu einem Gemeindammann der Gemeinde Glattfelden, den Herrn Alt-Gemeindammann Heinrich Lee, und zu einem Präsidenten der Gemeinde Wasterkinden, den Herrn Alt-Präsident Jacob Spühler.
Von diesen Wahlen wird dem L. Oberamte Embrach zu Handen der benannten Gemeinden und ihrer neuernennten Vorsteher Kenntniß gegeben. 
