Convocation des Großen Raths auf den 12ten December, und Verfügung wegen erledigter Stellen in seinem Mittel.
Auf geschehenen Anzug wurde beschloßen, daß die nächste ordentliche Zusammenkunft des hiesigen Großen Raths zur Berathung der theils bereits vollendeten, theils in der Zwischenzeit noch zu bearbeitenden Gesezesentwürfe, auf Montags den 12ten nächstkönftigen Christmonats ihren Anfang nehmen, übrigens aber von der Canzley mit Ausfertigung und Absendung der Convocationsschreiben bis auf den ersten December zugewartet werden solle. Demnach ist die auf den Herren Altgerichtspräsident Joh. Jacob Sulzer von Winterthur seiner Zeit durchs Loos gefallene Großen Rathsstelle, wegen der, ungeachtet wiederholt ergangener Aufforderungen, nie erfolgten Wahlfähigkeits- und Vermögens-Legitimation deßelben, einmüthig als vacant erklärt, und ihre Wiederbesezung durch‘s Loos, dem Großen Rath in seiner ersten Sizung anzutragen beschloßen worden, sowie, über zwey dem Vernehmen nach bevorstehende, und dem Herren Amtsburgermeister bereits mündlich eingegebene Resignationen, die schriftlichen Anwürfe der beyden betreffenden großen Rathsglieder zu gewärtigen sind. Was endlich den durch directe Wahl der Zunft Oberwinterthur zum Mitglied des Großen Raths gewählten, allein seit ein paar Monaten aus hießigem Canton sich entfernten und auf einer Mühle bey Frauenfeld sich aufhaltenden Herren Altcantonsrichter Hs. Ulrich Ehrensperger anbetrifft, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur eingeladen, dem Kleinen Rath einen befürderlichen und zuverläßigen Amtsbericht zu erstatten, was für eine Bewandtniß es mit dem dermahligen Domicilis des Herrn Ehrensperger habe, und ob und in wieweit derselbe noch mit der Gemeinde Oberwinterthur in eint oder anderen Verhältnißen stehe?
