Rückkehr des Zimmermanns Christoph Koller von Sindelfingen im Würtembergischen, und Heymathlosigkeit dieser Haushaltung.
Das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalters Schwerzenbach vom 9ten dieß, woraus sich ergiebt, daß derselbe (in Folge Hochobrigkeitlichen Auftrags vom 17ten September v. J.) den Christoph Koller, Zimmermann von Sindelfingen, im Königreich Würtemberg, wegen mangelnden Heymathscheins, aus der Gemeinde Pfäffikon weg- und sammt seinem Weib und Kinderen heim, nach Sindelfingen, gewiesen, daß er aber wieder hieher zurückgekommen ist, und ein vom 1sten dieß datiertes, von dem Oberamt Böblingen vidimiertes Actenstück von Amtmann und Magistrat zu Sindelfingen vorgewiesen hat, laut welchem weder er für sich, noch vielweniger mit seiner Frau und Kindern  (welche inzwischen, ungeachtet ihrer Wegweisung, zu Weißlingen blieben) zu Sindelfingen aufgenohmen werden will, weil er durch Verheurathung außer Landes und durch Unterlaßung der Bürgerrechtsversteurung daßelbe verloren habe, – wird, sammt dem gedachten Actenstück von Sindelfingen, der Commißion des Inneren und zur Erdaurung und Hinterbringung ihres Gutachtens, was weiter in diesem Geschäfte zu thun sey, überwiesen.
