Neues Petitum des Herren Cantonsrath Hofmeister, wegen seines nach Bellenz gesandten, dort sequestrierten Ballotes Seide.
Dem Herren Cantonsrath Hofmeister zum weissen Kreuz in hier, ist auf das unterm 21sten hujus eingelegte neue Petitum, betreffend den zu Bellenz auf ein von demselben an Herren Herzig gesandtes Ballot Seiden, zu Gunsten eines anderen Creditoren dieses lezteren gelegten, von dem dortigen Richter gültig erkannten Sequester (unter Zurükstellung der Beylagen) anzuzeigen: Daß die Regierung sich von einer weiteren Verwendung von ihrer Seite kaum einen gedeyhlichen Erfolg versprechen könnte, indeßen bereit sey, dem Herren Cantonsrath, wenn derselbe sich mit einem, auf seine gegenwärtige Stellung als Creditor des Herzig gegründeten Memorial an die hohe Regierung des Lobl.  Standes Teßin oder die dortige Gerichtsbehörde, oder Seine Excellenz, den gegenwärtigen Herren Landammann der Schweiz selbst zu wenden für zuträglich finden sollte, mit einer Empfehlung pro justitia an die Hand zu gehen.
