Gesuch der Gemeinden Schlieren und Ober-Engstringen, daß ihnen bewilligt werden möchte, bey letzterer Ortschaft eine fliegende Brücke über die Limmath zu errichten.
Das vom Oberamt Zürich mit Begleitschreiben vom 15. d. M. eingesandte Gesuch der Gemeinden Schlieren und Ober-Engstringen, daß ihnen zur Erleichterung der gegenseitigen Communication über die Limmath bewilligt werden möchte, bey der Fähre zu Ober-Engstringen eine fliegende Brücke über den Fluß zu errichten, wurde der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion zur Prüfung und Einbringung ihres Befindens überwiesen. 
