Glarus verlangt einen Extract, wegen des hier bezahlten Imposts von einer Parthie Baumwolle, zum Rechtsbehuf für die mit den Gebrüderen Wetter von St. Gallen in Streit gerathenen Leonhard Weber und Compagnie von Glarus.
Die Regierung des L. Standes Glarus zeigt dem Kleinen Rathe in dem durch Expreßen eingesandten Schreiben vom 4ten dieß an, daß in einer wichtigen Civilstreitigkeit zwischen Leonhard Weber und Compagnie, dortigen Cantonsangehörigen, dermahlen in St. Petersburg, gegen die Herren Gebrüder Wetter  von St. Gallen, es sich um die Frage handle: wie viel Impost von einer Parthie Baumwolle in Zürich bezahlt worden sey?
Nach einer dießfälligen geschichtlichen Darstellung erbittet sich dann die dortige Regierung, unter Zusicherung des Reciproci in gegenseitigen Fällen, einen amtlichen Extract zum nöthigen Rechtsbeweis für das Haus Leonhard Weber und Compagnie, um darthun zu können:
a. Unter welchem Datum die gedachte Parthie Baumwolle (nämmlich 110. Ballen) in Zürich declariert worden sey?
b. Unter welcher Benennung von Baumwolle?
c. Welcher Impost wirklich dafür bezahlt worden sey? und:
d. Unter welchem Datum?
Hierauf wurde mit Mehrheit erkannt, zu rescribieren: „Rüksichtlich des, zwischen den dortigen Cantonsangehörigen, Leonhard Weber und Compagnie, dermahlen in St. Petersburg, und den Herren Gebrüderen Wetter von St. Gallen sich erhobenen Rechtsstreites, wegen des von einer Parthie Baumwolle in hier bezahlten Imposts, könne die hießige Regierung, da weder die eine noch die andere Parthie an der Versteurung einen directen Antheil genohmen habe, in die aufge-  worfenen Fragen nicht eintretten, sondern müße derselben gänzlich überlaßen, sich an dasjenige hießige Handelshaus Caspar Schultheß und Compagnie zu wenden, welches die Abgabe entrichtet habe, bey welchem dann gütlich oder rechtlich die bedürfende Auskunft zu suchen seyn werde.“
