Resultat der Informationen, rüksichtlich der von dem Französischen Herren Botschafter geführten Klagen wegen Ausstellung falscher Scheine für pensionierte aber verstorbene Militairs. Dießfälliges Mißfallen gegen den Herren Platzmajor Brunner.
Da es sich aus dem von Herren Statthalter Geßner erstatteten sorgfältigen und ausführlichen Amtsbericht vom 17ten d. M., und dem nach Anleitung der ihm unterm 15ten d. M. zugestellten Actenstüke, aufgenommenen Verhör, in Bezug auf die dem hießigen Stand von Seiner Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz communicierten Klagen des Französischen Herren Botschafters, wegen Ausstellung falscher Scheine für pensionierte aber verstorbene Militairs, – ergiebt, daß der in diesen Acten des öfteren erwähnte Correspondent des Waldnerischen Reclamations-Bureau in Bern (gegen welches die Klage hauptsächlich gerichtet ist) Herr Platzmajor Brunner, zwar an sich kommen läßt, einen dieser 24sten Decembris 1805. datierten, die Namensunterschrift eines Johann Heinrich Götz von Tachsen enthaltenden, und in den Beylagen mit № 20,220. bezeichneten Scheine, nicht nur eigenhändig ausgefüllt, sondern auch die Unterschrift: Johann Heinrich Götz, selbst geschrieben zu haben, in dem Verhör aber Mehreres zu seiner Entschuldigung anführt, – so wurde beschloßen, diesen Bericht sowohl als die aufgenohmenen Informationen, Seiner Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz zu Handen des Französischen Herren Botschafters, in Originali mitzutheilen, und von demselben lediglich zu gewärtigen, ob die gemachten Entschuldigungen genügen oder etwas Mehreres ver-  langt werde; dem Herren Statthalter Geßner aber mittlerweilen den Auftrag zu erteilen, dem Herren Platzmajor Brunner, rüksichtlich des ihm hierinfalls zu Schulden kommenden unregelmäßigen Verfahrens, das ernstliche Mißfallen der Regierung zu bezeugen.
