Promotoriale eines Vorstellungsschreibens der Herren Locher und Heß, nebst übrigen Intereßirten, an die Regierung von Glarus über den Falliments-Prozeß des Hauses Jacob Glarner, jünger und Sohn zu Glarus.
Da die in der Fallimentsmaßa des Hauses Jacob Glarner, jünger und Sohn zu Glarus, intereßirten hiesigen Handelshäuser Locher und Heß, Schinz und Sohn, nebst einigen andern, glaubten, daß in dem dießfälligen Untersuchungs-Prozeße mehrere sehr wichtige Punkte unbeachtet gelaßen worden seyen, und daher ein Memorial, worin die Regierung des L. Standes Glarus darauf auf-  merksam gemacht, und angelegen um Veranstaltung näherer Untersuchung angesucht wird, dem Kleinen Rathe mit der ehrerbietigen Bitte um empfehlende Beförderung an jene Regierung vorlegen, – so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, diesem Ersuchen zu entsprechen, und erkennt, das Vorstellungsschreiben mit einem nachdrucksamen Promotoriale an Behörde zu begleiten.
