7ter und 8ter Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft in Freyburg.
Der unterm 14ten Julii eingekommene siebente und achte Legationsbericht abseithen der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Freyburg, betreffend den weiteren Gang der Postangelegenheiten – die inneren Zölle und ihre Tariffe – die Spanische Werbung – den neuerdingen verlängerten Termin des Abschlußes der Liquidation – die Abschließung von civilen, kirchlichen und Polizeytraktaten zwischen einzelnen Cantonen – die Berathung der Directorialkantone wegen den Kosten der Gemeineydsgenößischen Kanzley und der Zulage des Landammanns, u. s. f., – wurden nachrichtlich verlesen. 
