Neuer Anwurf des K. Bayerischen Gesandten gegen die Anwerbung K. Bayerischer Unterthanen in die kapitulirten Schweizerregimenter in fremdem Dienst.
Eine von dem Hohen Vororte Bern mit Kreisschreiben d. d. 5ten dieß eingegangene Note des Königlich-Bayerischen Ministerial-Residenten, in welcher die Hoffnung ausgesprochen ist, daß, zu Erhaltung und Befestigung der freundnachbarlichen Verhältniße zwischen beyden Staaten, die Anwerbung Königlicher Unterhanen in allen, bey Militär-Capitulationen betheiligten Ständen durch ein bestimmtes Verboth werde abgestellt werden, überweisen UHochgeachten Herren dem H. Staatsrathe, in Zuzug MHHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli zu kluger Prüfung und Hinterbringung eines Antrages auf angemeßenen Schluß und Beantwortung.
