Zuchthausversorgung des Altfeuerhauptmann Felix Steinbrüchel von Hedingen.
Die von dem Bezirksgericht Horgen sub 6ten hujus ausgefällte, und durch den Herrn Bezirksstatthalter Frik durch ein Berichtschreiben vom 8ten Merz erläuterte Erkanntnus, kraft welcher der höchst liederliche und verschwenderische Altfeuerhauptmann Felix Steinbrüchel von Hedingen, bey welchem alle bisher angewendeten Correctionsmittel ganz fruchtlos gewesen sind, zu  Verhinterung des gänzlichen Ruins seines Hauswesens auf ein Jahr in allhießiges Zuchthaus aufgenohmen werden soll, – wird von hohem Ort aus bestätiget, und demnach der Zuchthauscommißion aufgetragen, die Execution zu besorgen, und mit der Familie des Steinbrüchels oder dem Stillstand von Hedingen über ein angemeßenes Tischgeld zu convenieren. Zu diesem Ende hin wird einerseits der Zuchthauscommißion das Urtheil zu Handen gestellt, und anderseits auch dem Herrn Statthalter Frik der gegenwärtige Beschluß zugefertigt.
