Vorörtliche fortgesetzte Mittheilungen in Bezug auf die Handelsverhältniße mit Würtemberg und Anordnung einer dießfälligen Conferenz zwischen den nächstbetheiligten Ständen.
Ein neues vorörtliches Kreisschreiben vom 8. dieß unterrichtet die Stände von der fortgesetzten Correspondenz über die Handelsverhältniße mit  Würtemberg, unter Mittheilung nachfolgender Acten:
A.) Eines Schreibens des K. Bayerischen Minister-Residenten, Herrn Freyherrn von Malzen, welcher unter Beziehung auf den zwischen den Kronen Bayern und Würtemberg abgeschloßenen Handelsvertrag, und die zwischen Abgeordneten derselben und Eidgenößischen Commißarien letztes Jahr Statt gehabte Conferenz die Einladung stellt, daß sich nunmehr die nächstbetheiligten Kantone erklären möchten, in welche Verhältniße sie mit jenem Zollverbande zu treten wünschen, worauf aber der Vorort laut seines Circulares geantwortet, daß, was die Handelsverhältniße der Schweiz zu Würtemberg und insbesondere die Anwendung des 12ten Artikels des am 30. Herbstmonath 1825. errichteten Vertrages anbetreffe, bereits mit der dortigen Königlichen Regierung nähere Erörterungen eingetreten seyen, deren Erfolg vorerst zu erwarten stehe.
B.) Einer Antwortsnote des K. Würtembergischen Staatsministers, Herrn Grafen von Beroldingen, d. d. 27. passati, worin unter Äußerung der Ansicht, daß die Schweiz, falls sie eine neue Zollorganisation eingeführt hätte, berechtigt gewesen wäre, derselben Vollzug zu geben, ohne vorher eine Vereinigung  über angemeßene Vertrags-Modificationen abzuwarten, die gleiche Befugniß für den andern Theil in Anspruch genommen, übrigens mit Äußerung des lebhaften Wunsches für Erzielung eines neuen ersprießlichen Einverständnißes und der dießfalls obwaltenden freundschaftlichen Gesinnungen Sr. Majestät, die nächstbevorstehende Accreditirung eines gesandtschaftlichen Agenten angekündigt wird.
Litt. C.) enthält die dießfällige vorörtliche Antwortsnote, d. d. 8. hujus, durch welche jene Voraussetzung abgelehnt und unter beyläufiger Beschwerde, daß der jenseitige höhere Zollbezug sogar vor dem laut ministerieller Anzeige dazu festgesetzten Termin eingetreten sey, unter nochmaliger Anrufung des 12ten, besonders aber des 23sten Vertragsartikels, laut deßen der Tractat ohne besondere Uebereinkunft als unwiderruflich erklärt ist, der vertragsmäßige Zustand nochmals behauptet und feyerlich verwahrt wird, mit der Bemerkung, daß nunmehr dem Vororte nach seiner Stellung die Pflicht obliege, die erhaltene Antwort alsogleich zur Kenntniß der Eidgenößischen Stände zu bringen, und mit den nächstbetheiligten über  diese wichtige Angelegenheit eine Berathung einzuleiten, aus welcher sodann neue Aufträge hervorgehen werden.
In Uebereinstimmung mit diesem Schluße enthält wirklich das Kraisschreiben die Einladung an solche, daß sie ihre nächstens für eine Berathung über die Handelsverhältniße mit dem Großherzogthum Baden zu besammelnden Abgeordneten auch über diese Angelegenheit instruiren möchten.
Nach Anhörung dieser Mittheilung und verdankenswerthen Einleitungen, hat der Kleine Rath in der Absicht, diesem Antrage beyzutreten, dem Kantonal-Staatsrathe die Vorberathung einer dießfälligen Instruction für den hiesigen Deputirten überwiesen, und beschloßen, der vorörtlichen Behörde, in Gewärtigung des, für Versammlung der Conferenz anzusetzenden Zeitpunctes, von hierseitig bereitwilliger Theilnahme durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
