Requisitoriale der Regierung des L. Standes Thurgau auf Joh. Baptist Hungerbühler von Dießenhofen.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau mittelst Zuschrift d. d. 1sten hujus an die hiesige das Ersuchen richtet, daß dem Joh. Baptist Hungerbühler von Dießenhofen ei-  nem zum Theil geisteszerrütteten Menschen, der sich mit den ärgerlichsten Lästerungen und Schmähungen über Beamtete und Behörden umhertreibe und in hiesigem Kanton oder zu Luzern aufhalten soll, polizeylich nachgespürt, derselben in Betretungsfall arretirt und gefänglich dorthin ausgeliefert werden möchte, so ertheilen UHHerren und Obern des L. Kantonspolizey-Commißion den Auftrag, die nöthigen Verfügungen zu treffen, damit der Hungerbühler, wenn er sich auf hiesigem Territorio vorfindet, festgenommen und nach Frauenfeld ausgeliefert werde. 
Der requirirenden Standes-Regierung ist (lt. Mißiven) zu erwiedern, daß man keinen Anstand nehme, ihrem Begehren zu entsprechen. 
