Correspondenz mit den L. Ständen, wegen angetrettener vorortlicher Geschäftsführung.
Die von den L. Ständen Uri unterm 9ten, Schwytz unterm 13ten, Unterwalden ob dem Wald unterm 9ten, Zug unterm 15ten, Freyburg unterm 11ten, Solothurn unterm 5ten, Appenzell Außer-Rhoden unterm 7ten, Appenzell Inner-Rhoden und Neuenburg unterm 11ten Septembris, eingekommenen, größtentheils mit äußerst verbindlichen Äußerungen gegen den hießigen Stand verbundenen Recepiße auf das den Endbeschluß der Tagsatzung communicierende und die Übertragung des Directorats auf den hießigen Stand ankündigende Circularschreiben der Hohen Tagsatzung, – sind verlesen worden, und haben MHochgeachten Herren und Oberen veranlaßet, beym nun würklich erfolgten Antritt der vorortlichen Geschäftsführung dasjenige verbindliche Notifications- und Empfehlungsschreiben an sämmtliche L.Stände der Eydsgenoßenschaft ergehen zu laßen, welches in den heutigen Mißiven nachzulesen ist.
