Heymathrechtsangelegenheit des unehelichen Kindes von Catharina Köchli von Wollishofen mit Johannes Reiß von Heiningen, Oberamts Lörrach, unehelich erzeugten Kindes.
Das Schreiben des L. Ehegerichts vom 13ten dieß, betreffend den von dem Gemeindrath Herrliberg an den von Wollishofen verlangten, von diesem aber abgeschlagenen Heymathschein für das nun 12. jährige Töchterlein, welches Catharina Köchli von Wollishofen, laut Ehegerichtlichem Urtheil vom 27sten Aprill 1797. mit Johannes Reiß von Heiningen, Oberamts Lörrach, erzeugt, und nun nach Herrliberg, wohin sie sich vor einigen Wochen mit einem dortigen Gemeindsbürger verheyrathet, mit sich genohmen hat, – wird, sammt den Beylagen, der Commißion des Inneren zur Untersuchung der Heymathrechtsangelegenheit dieses unehelichen Kindes, und zu Hinterbringung ihres daherigen Gutachtens, überwiesen.
