Bewilligung verschiedener Landangelegenheiten in der Gemeinde Richterschweil.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 8ten v. M. erstatteten, auf eingenommenen Localaugenschein gegründeten Berichts und Antrags, hat der Kleine Rath auf das geziemende Ansuchen des Feuerhauptmanns Heinrich Hürlimann von Richterschweil und der dortigen Gemeinde, bewilligt, daß im Gemeindsbezirk von Richterschweil das Seegestade an verschiedenen Stellen verfüllt und Landanlegungen gemacht werden, unter folgenden nähern Bestimmungen:
1.) Das neu anzulegende Gestade soll folgende Strecken begreifen:
a. Den von Feuerhauptmann Heinrich Hürlimann vor dem Eigenthum seines Nachbarn, Herrn Doctor Landis, ohne eingehohlte Bewilligung bereits angelegten und auf der Seeseite mit einer senkrechten Mauer eingefaßten Ablageplatz von 5060. Quadratfuß, nähmlich von 22. Fuß Länge und 23. Fuß mittlerer Breite.
b. Den Raum längs dem gegenwärtigen Seegestade oberhalb und unterhalb  des angeführten Ablageplatzes, so wie dieser Raum auf dem Locale selbst abgesteckt und in den vorgelegten Planen No. I. und II. bezeichnet ist. Von demselben soll eine Strecke von ungefähr 23 100. Quadratfuß nach Vorschrift der erwähnten Plane zur Anlegung einer Communicationsstraße nach Bäch verwendet werden, welche ungefähr 1050. Fuß Länge und 16. Fuß Breite haben, auch zu mehrerer Befestigung noch mit einem 6. Fuß breiten Bord versehen werden soll. Der übrige Raum hingegen von ungefähr 4000. Quadratfuß soll von der Gemeinde zum Ablegen von Waaren benutzt werden dürfen. 
c.) Die auf dem Plane No. III. bezeichnete, 6670. Quadratfuß haltende, in ihrer Länge 230, in ihrer mittlern Breite 29. Fuß meßende Strecke zwischen den bereits vorhandenen beyden Landzungen, dem sogenannten Seegärtli und dem Steinhauerplatze vor dem sogenannten Kloster. 
2.) Alle diese Landanlagen, den Hürlimannischen Ablageplatz inbegriffen, sind für Reich erklärt, sollen aber, die projectirte Communicationsstraße ausgenommen, gegen einen jährlich an das Amt Küßnacht abzutragenden Lehen-Canon von vier Franken für jedes Tausend Quadratschuh verliehen werden, und zwar der unter  litt. a. erwähnte Ablageplatz an den Feuerhauptmann Hürlimann, die beyden andern Strecken hingegen an die Gemeinde Richterschweil, in der Meinung, daß, da diese Strecken von der Gemeinde nur nach und nach werden angelegt werden, succeßiv, so bald wieder ein Tausend Quadratfuß aufgefüllt ist, der gedachte Kanon darauf gelegt werden soll. 
3.) Die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, welcher die vorgelegten drey Plane mit gegenwärtigem Beschluße zurückgestellt werden, ist beauftragt, darüber wachen zu laßen, daß das neue Gestade dauerhaft und auf solche Weise angelegt werde, daß die Schiffahrt dadurch keinen Nachtheil erleidet. 
4.) Von diesem Beschluße wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Oberamt Wädenschweil zu Handen der Gemeinde Richterschweil und des Feuerhauptmanns Hürlimann Kenntniß gegeben. 
