Strafsentenz über Ursula Schrag von Langwiesen.
Die von der Regierung des L. Standes Schaffhausen unterm 27sten dieß eingesandte Strafsentenz, welche das dortige Obergericht unterm 25sten Aprill über die Ursula Schrag von Langwiesen, wegen begangener Untreue in dem Haus ihres Dienstherren zu Schaffhausen, ausgefällt hat, – wird dem Herrn Unterstatthalter Sigg, da die genannte Person aus dem Canton Schaffhausen verwiesen ist, abschriftlich mitgetheilt. Der dortigen Regierung wird die Communication verdankt.
