Schreiben an Graubünden in Absicht auf das Project einer neuen Straßenanlage längs dem Wallensee, mit Beziehung auf die dießfalls erhaltene abschlägige Erklärung von Seite St. Gallens.
Mittelst Schreibens vom 12. d. M. theilt die Regierung des Lbl. Standes Graubünden der hiesigen hohen Regierung diejenige Rückäußerung mit, welche die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen in Hinsicht auf die projectirte Erbauung einer fahrbaren Straße am linkseitigen Ufer des Wallensees an dieselbe erlaßen hatte, und woraus im Wesentlichen hervorgeht, daß St. Gallen nicht nur an der, wegen gemeinsamer Besprechung dieses Gegenstandes veranstalteten Zusammenkunft von Abgeordneten der betheiligten Stände in Wallenstadt, keinen Antheil nehmen will, sondern  auch auf den Fall, daß die projectirte Straße ohne sein Zuthun theilweise zu Stande kommen sollte, sich bestimmt erklärt, derselben auf seinem Kantonsgebiete keine Folge zu geben. 
Das Schreiben von Graubünden enthält dann noch die Einfrage, was unter so bewandten Umständen in dieser Sache weiter zu thun seyn möchte, und ob es in den hierseitigen Ansichten läge, daß jener St. Gallischen Ablehnung ungeachtet, die vorgeschlagene Conferenz in Wallenstadt Statt finden sollte. 
Gleichzeitig berichtet das hiesige Lbl. Kaufmännische Directorium mit Schreiben vom 9ten d. M., daß auch ihm die völlig ablehnende Erklärung der Regierung von St. Gallen directe von derselben zugesendet worden seye, und bey ihm die Ueberzeugung erwecket habe, daß unter solchen Umständen nun wohl, wenigstens für einsweilen, die Hoffung den beabsichtigten Planen eine günstige Wendung zu geben, verschwinden und eine Conferenz der übrigen betheiligten Stände ganz zwecklos seyn müßte; weßnahen dasselbe auch in diesem Sinne an die Regierung des Standes Graubünden geschrieben und selbige ersucht habe, einsweilen von der vorhabenden Conferenz in Wallenstadt abzustehen. 
Diesen Anlaß benutzt dann noch das L. Kaufmännische Directorium, die Aufmerksamkeit der h. Regierung auf den Verfall des Transits der Waaren von Chur über Wallenstadt nach Zürich zu lenken, deßen Ursachen in den mancherley Mißbräuchen, welche auf dieser Straße Statt finden, zu suchen sind. Einer der wesentlichsten dieser Mißbräuche besteht in dem alten Stappelrecht der Gemeinde Ragatz, wo die von Chur her angeführten Waaren abgeladen und durch Rottenfuhren nach der unter ihnen bestehenden Kehrordnung nach Wallenstadt abgeführt werden. Dieses alte Vorrecht ist bey Anlaß der durch das Rheinthal hinabgeführten neuen Landstraße für jene Route aufgehoben worden, und die nach dem Bodensee bestimmten Waaren fahren nun von Chur aus unaufgehalten auf großen Lastwagen nach ihrer Bestimmung, während die nach dem Wallensee bestimmten Waaren dem hemmenden und kostspieligen Umladen unterworfen bleiben, daher diese letztere Route von der Concurrenz der begünstigten wesentlich benachtheiliget wird. 
Das Lbl. Directorium glaubt deßnahen, daß das Vorgegangene und nahmentlich ein in dem an dasselbe gerichtete Schreiben der Regierung von St. Gallen ,  enthaltener, auf den Verfall des Transits von Chur über Wallenstadt nach Zürich bezüglicher Passus, von der hiesigen Regierung benutzt werden möchte, um gemeinschaftlich mit der Regierung des Standes Graubünden bey derjenigen des Standes St. Gallen auf die Abschaffung der oben angedeuteten Mißbräuche zu dringen. 
Nach sorgfältiger Prüfung dieses Gegenstandes, haben UHHerren und Obern, in Uebereinstimmung mit den Ansichten des Lbl. Kaufmännischen Directorii, beschloßen, der Regierung des Lbl. Standes Graubünden, unter Verdankung der gemachten vertraulichen Mittheilung des Antwortschreibens von St. Gallen, auf ihre eingangserwähnte Zuschrift zu erwiedern: 
„Die hiesige Regierung stehe vollkommen in den Ansichten, die von Seite des Lbl. Kaufmännischen Directorii bereits der Regierung von Graubünden mitgetheilt worden seyen, daß nähmlich unter den obwaltenden Umständen und bey der von Seite St. Gallens erfolgten beharrlichen Ablehnung jeder Theilnahme an der projectirten Straßenanlage, von einer bloß unter Abgeordneten der übrigen betheiligten Kantonen zu veranstaltenden Conferenz wenig Gedeihliches zu  hoffen wäre, und daß man deßnahen auch diesseits, in Erwartung deßen, was etwa Zeit und Umstände in den Gesinnungen der Regierung von St. Gallen zu ändern vermögen, wünschen müße, daß die vorläufig verabredete Conferenz in Wallenstadt einsweilen eingestellt werden möchte.
Hingegen seye sowohl in dem Antwortschreiben von St. Gallen an Graubünden, als in demjenigen an das hiesige Directorium, in Bezug auf den Verfall des Transits der Waaren von Chur über Wallenstadt nach Zürich, ein Passus enthalten, welcher sehr wohl benutzt werden könnte, bey Anlaß des Vorgegangenen, dasjenige Geschäft, welches bereits vor 3. Jahren auf eine Höchst verdankenswerthe Weise von Seite Graubündens, damals zwar ohne günstigen Erfolg, in Anregung gebracht worden war, wieder an die Hand zu nehmen, und in gemeinsamem Einverständniße bey der Regierung von St. Gallen mit allem Ernst und Nachdruck auf Abschaffung der nahmentlich in Ragatz und auf der Straße von daher abwärts, immer noch zum großen Nachtheil des erwähnten Transits bestehenden Mißbräuche zu drin-  gen. Die hiesige Regierung werde gewärtigen, was dießfalls die Ansichten der Regierung von Graubünden seyen, und ob selbige zu den vorgeschlagenen gemeinsamen Schritten gegen St. Gallen Hand zu bieten geneigt wäre,“ – worüber nun die jenseitigen Rückäußerungen abzuwarten sind.
