Übergang des Directoraths von Bern an Solothurn, und Beglükwünschungs-Schreiben an den neuen Herren Landammann der Schweiz.
Nach Anhörung des unterm 1sten Jenner von Seite der Lobl. Gemeineidsgenößischen Canzley eingesendeten, von dem Herrn Canzler Moußon und Staatsschreiber Gaßer eigenhändig unterzeichneten Verbal-proceßes, betreffend die am 1sten Jenner im Schloß des Oberamtmanns von Fraubrunnen vorgegangene feyerliche Übergabe der Landammannstelle der  Schweiz von des Herrn Rudolf von Wattenwyl an des Herrn Peter Jacob Glutz Excellenz, und mithin auch des Directoraths von dem Lobl. Stand Bern an den L. Stand Solothurn, – wurde beschloßen, Sr Excellenz, dem neu angehenden Herrn Landammann, das in den heutigen Mißiven enthaltene Beglükwünschungs- und Complimentschreiben zugehen zu laßen.
