Aufforderung an alle Oberamtmänner zu Berichten über die andere Hälfte der Amtsrichter und die Gemeindammänner, zum Behuf ihrer Erneuerung im Maymonath.
a. Da das Gesetz vom 16ten Christmonath 1815, betreffend die Organisation des Gerichtswesens, in dem 11ten §. über die Amtsrichter verordnet: „Ihre Amtsdauer ist auf vier Jahre festgesetzt, die Austretenden sind aber stets wieder wählbar. Alle zwey Jahre im Maymonath wird die Hälfte der Amtsrichter eines jeden Gerichtes erneuert. Dem ersten Austritt bestimmt das Loos; –und da die Erneuerung der ersten Hälfte der Mitglieder aller Amtsgerichte im Jahr 1818. geschah, und die Mitglieder,  welche die dieβ Jahr zu erneuernde zweyte Hälfte der Amtsrichter ausmachen, sich von selbst aus dem im Jahr 1818. vorgenommenen Austrittsloos ergeben, so werden dieselben respective allen HHerren Oberamtmännern am Schluβ der gegenwärtigen Erkenntniβ nahmentlich angezeigt, und die Herren Oberamtmänner angewiesen, der Hohen Regierung, welche diese Erneuerung in der ersten Hälfte des kommenden Monaths May vorzunehmen beschloβen hat, ein amtliches Zeugniβ über die Person jedes in diese Erneuerung fallenden Herrn Amtsrichters, in Hinsicht auf ihre Amtsverrichtungen und ihren Fleiβ, behörderlich einzusenden.
b. MHochgeachten Herren und Obern laden zugleich die HHerren Oberamtmänner ein, über die Amtsverrichtungen der sämtlichen Gemeindammänner und Gemeindraths-Präsidenten, welche zufolge des 3ten §. des Gesetzes vom 18ten Christmonath 1815., betreffend die Organisation der Untervollziehungsbeamtungen etc., auf eine zweyjährige Amtsdauer gewählt sind, den sorgfältigen Bericht behörderlich  einzusenden, den der angeführte Gesetzesartikel vorschreibt, da dann die Hohe Regierung die Erneuerung der Gemeindammänner und Gemeindrathspräsidenten im Lauf des kommenden Maymonaths vornehmen wird. 
Amtsgericht Zürich.
Junker Hartmann Escher von Zürich, des Groβen Raths, Vice-Präsident. 
Herr David Hirzel von Zürich.
  “	  Rudolf Ulmer in der Enge.
  “		Hs. Caspar Ammann von Aussersihl.
Amtsgericht Knonau.
Herr Joh. Ulrich Frick ab Utenberg, Vice-Präsident.
Junker Hans Conrad Escher von Bonstetten.
Amtsgericht Wädenschweil.
Herr Joh. Jacob Rhyner von Wädenschweil, Vice-Präsident.
Herr Jacob Eschmann von Richterschweil.
Amtsgericht Meilen.
Herr Heinrich Fierz von Meilen, des Groβen Raths, Vicepräsident.
Herr Peter Büchler von Männedorf.
Amtsgericht Grüningen.
Herr Jacob Weber von Unterottikon, des Groβen Raths, Vice-Präsident.
Herr Johannes Furrer in der Sennscheuer, Gemeinde Bubikon.  
Amtsgericht Kyburg.
Herr Hs. Rudolf Gubler von Pfäffikon, Vicepräsident.
Herr Hs. Jacob Pfenninger von Weiβlingen.
Amtsgericht Greiffensee.
Herr Hs. Jacob Bleuler von Uster, des Groβen Raths, Vice-Präsident.
Herr Hs. Conrad Temperli von Dübendorf.
Amtsgericht Winterthur.
Herr Antonius Künzli von Winterthur, Oberstlieutenant, Vicepräsident.
Herr Joh. Conrad Toggenburger in Winterthur von Pfungen, M. D.  und des Groβen Raths.
Herr Christoph Kaufmann von Winterthur, des Groβen Raths.
Amtsgericht Andelfingen.
Herr Mathias Escher von Andelfingen, M. D. und des Groβen Raths.
Herr Hs. Jacob Toggenburger von Marthalen. 
Amtsgericht Embrach.
Herr Joh. Rudolf Schurter von Rorbas, Vicepräsident.
Herr Joh. Heinrich Meyer von Winkel.
Amtsgericht Regensperg.
Herr Joh. Caspar Huber von Niederglatt, Vice-Präsident:
Herr Hs . Jacob Krauer im Klupf. 
 
