Gesuch der sämtlichen Herren Amtsschreiber, mit Ausnahme deren von Zürich und Embrach, um Verbeßerung ihres Gehaltes.
Eine von den Herren Amtsschreibern Meyer von Knonau und Hirzel von Meilen, Nahmens der sämtlichen Amtsschreiber des Kantons, mit Ausnahme deren von Zürich und Embrach, unterzeichnete, vom 22. dieß datirte Zuschrift, worin diese Beamten, unter umständlicher Aufzählung der ihnen obliegenden vielfachen und weitschichtigen Geschäfte, um eine angemeßene Verbeßerung ihres Gehaltes bitten, wird der Lbl. Justiz-Commißion zu sorgfältiger Prüfung und Berichtserstattung überwiesen.
