Das Handwerk der Schloßer wird mit seinem Recurse gegen den von der Commißion des Innern in der Angelegenheit des Schloßers Jacob Boßhard von Wiedikon gefaßten Beschluß abgewiesen.
Nachdem der Kleine Rath über den Recurs des Schloßerhandwerks gegen einen Beschluß der L. Commißion des Innern vom 4ten v. M., wodurch das Handwerk angewiesen wurde, den Jacob Boßhard von Wiedikon, in so fern er, mit Ausnahme der Gesellen- oder Wanderzeit, den übrigen Requisiten ein Genüge zu leisten im Stande sey, gegen Entrichtung der gesetzlichen Gebühren als Meister aufzunehmen, einen vom 12. d. M. datirten Bericht genannter Commißion  angehört: so hat er sich überzeugt, daß die in dem vorliegenden Fall obwaltenden ganz besondern Umstände die von der L. Commißion des Innern verfügten Ausnahmen von der Handwerksordnung hinlänglich rechtfertigen, und die daraus geschöpften Besorgniße, als ob die Aufrechthaltung besagter Handwerksordnung überhaupt darunter leiden möchte, völlig ungegründet seyen; weßnahen erkannt worden ist, es sey das Schloßerhandwerk mit seinem Recurse gegen gedachte Schlußnahme vom 4ten v. M. abzuweisen.
Hiervon wird dem Oberamt Zürich zu Handen der Meisterschaft der Schloßer sowie des Boßhard, Kenntniß gegeben.
