Requisitoriale an die Regierung von St. Gallen, wegen Stellung des von der Catharina Hotz von Unterwolfhausen der Paternität beklagten Jacob Ehrismann von Hombrechtikon.
Auf die sorgfältige Weisung des L. Ehegerichts vom 19ten dieß, wird an die Regierung es L. Standes St. Gallen geschrieben:
Ungeachtet der von der Catharina Hotz von Unterwolfhausen, der dießeitigen Pfarre Bubikon, der Eheversprechung und Paternität beklagte Jacob Ehrismann von Hombrechtikon, hießigen Cantons, seßhaft im Gubel bey Rapperschweil, einer früheren Citation von hießigem Ehegericht Folge geleistet, und bey seinem Vorstand vor diesem Tribunal am 19ten Septembris v. J. den Beyschlaf mit der Hotzin eingestanden und sich erklärt habe, wenn die Niederkunft der Klägerin mit der von ihm anerkannten Beyschlafszeit eintreffe, die Paternität ihres Kindes anerkennen zu wollen, sey dennoch von dem Friedensrichter-Amt zu Rapperschweil unterm 10ten dieß eine Protestation gegen die zweyte Stellung des von einer hießigen Cantonsangehörigen der Paternität beklagten Ehrismann, – ebenfalls eines hießigen Cantonsangehörigen – vor das hießige Ehegericht, an daßelbe eingesandt worden.
Da nun die Beurtheilung die-  ses Falls, zufolge des zwischen beyden L. Ständen bestehenden Concordates, allerdings dem hießigen Richter zustehe, mit dem tractatmäßigen Vorbehalt jedoch, daß, wenn es sich bey der rechtlichen Untersuchung ergeben würde, daß das Vergehen in Lob[lichem] Canton St. Gallen Statt gehabt habe, dann auch ohne anders die dießfällige Ahndung dem dortigen competenten Richter überlaßen werden müßte; – so ersuche man die dortige Regierung, ihrem betreffenden Vollziehungsbeamten befehlen zu wollen, den Ehrismann auf erfolgende neue Citation von Seite des hießigen Ehegerichts vor dasselbe gehörig zu stellen, damit die weiter nöthigen Verfügungen getroffen, und das Geschäft tractatmäßig beseitiget werden könne; worüber man einer freundeydsgenößisch entsprechenden Antwort der dortigen Regierung entgegen sehe.“
Von diesem beschloßenen Requistoriale an die St. Gallische Regierung, wird dem L. Ehegericht Kenntniß gegeben.
