8ter Legationsbericht ab der Tagsatzung.
In der heutigen Rathssitzung wurde der 8te und 9te Legationsbericht der hohen Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung verlesen.
12te Sitzung vom 24. July.
Die Gesandtschaft des Standes Neuenburg nimmt nachträglich die Verhandlung über Arrestanlegungen ad referendum.
§. 23. Reciprocitätsgrundsatz bey Streitigkeiten in Erbfällen aus einem Kanton in den andern. 
Dem vorgeschlagenen Concordat, welches  also lautet: „Es sollen in jedem Kanton zu den sich dort ergebenden Erbschaften die Angehörigen eines andern Kantons in allen Fällen nach gleichem Rechte, wie die eigenen Kantonsbürger zugelaßen werden: „ – stimmten 17. Stände bey, davon Zug, Schaffhausen, Graubünden und Glarus mit Ratificationsvorbehalt. 
Vier Stände als Unterwalden, St. Gallen, Appenzell und Luzern nehmen das referendum.
Freyburg glaubt kein Concordat nöthig. 
Uri, Schwytz, Thurgau und Zürich behalten sich mit ihrer obigen Zustimmung die Convenienz gegen dißertirende Stände vor.
§. 25. Beschwerden gegen die in einigen Kantonen eingeführte Consumosteuer von Schweizerischen Weinen. 
Zu dem Antrage, in den Abschied aufzunehmen: „Es werde die freundschaftliche und dringende Einladung an die betreffenden Stände gerichtet, ihre Consumo-Verordnungen nach dem wohlthätigen Sinne des §. 11. der Bundesverfaßung zu modificiren, und für den innern Handelsverkehr und den Handelstransit im Allgemeinen, sowie für die benachbarten Stände unnachtheilig zu machen, –“ stimmten 15. Stände.  
Zum referendum hingegen 6. Stände, als Aargau, Teßin, Wallis, Bünden, Schwytz und Bern. Solothurn behielt das Protokoll offen. 
13te Sitzung vom 25. July.
Auf Vorschlag der Militär-Commißion wurden nachfolgende Officiere zu eidgenößischen Oberstlieutenants ernennt: 
1.) Beym Oberstquartiermeisterstab: 
Herr Stabshauptmann Heinrich Pestalutz von Zürich.
2.) Beym Artilleriestab:
Herr Oberstlieutenant Carl Ludwig Tscharner von Bern.
Herr Heinrich Cronchin von Lavigni aus Genf. 
3.) Beym Generalstab:
Herr 	Stabshauptmann Alexander   
	Frossard de Saugy, Kantons Waadt.
	Major Adrian von Riedmatten, Kantons Wallis.
	Oberstlieutenant Joachim Müller aus dem Kanton Thurgau.
	Hauptmann Theodor Abyberg von Schwytz.
4.) Beym Kriegscommißariat:
Herr Stabshauptmann Raget Abys von Chur.
§. 35. Unterhandlungen mit fremden Staaten über Niederlaßungen und andre nachbarliche Verhältniße.   
A. Frankreich.
Zur Unterhandlung mit dem K. Französischen Herrn Bothschafter für Bestimmung einer Grundlage, auf welche nächstes Jahr instruirt werden könnte, wurde eine Commißion niedergesetzt. 
B. Sardinien.
Mit 12. Stimmen wurde beschloßen, es solle der hohe Vorort ersucht seyn, Sardinien zu benachrichtigen, welche Stände eine Verkommniß abzuschließen wünschen, und die erfolgende Antwort den betreffenden Ständen wieder mitzutheilen. 
14. Sitzung vom 27. July.
Die Gesandtschaft von Solothurn stimmte zu der Einladung an die Stände, in Betreff der Consumosteuer. 
Diejenige von Nidwalden erklärte, daß ihr Stand nicht zu Verlängerung der Eingangsgebühren für die Kriegsgelder stimmen könne. 
§. 34. Freyzügigkeitsverhältniße.
Die dießfälligen Unterhandlungen mit Modena und Großbritannien sollen fortgesetzt werden.
Die Rechnung der Militär-Aufsichtsbehörde, welche zeigt an Einnahmen Frk[en]. 62162. 3. Btz[en]. 4 1/4. Rpp[en]., und Ausgaben Frk[en]. 57533. 8. Btz[en]. 8 1/2., wurde dem Verwaltungsrath zur Prüfung und Berichtserstattung überwiesen.  
§. 36. Concursverhältniße mit Würtemberg.
Dieser Gegenstand ist erledigt.
§. 37. Unterhandlungen mit Baden, wegen Heimathslosen.
Für diesen Gegenstand sollen günstigere Auspicien abgewartet werden, solcher aber einstweilen im Abschied verbleiben.
§. 38. Incamerationen im Oestreichischen.
Diese Angelegenheit ist, unter Mitwirkung des hohen Vorortes, weiter zu betreiben. 
Ebenso §. 39. Ansprache des Stifts Muri an Hohenzollern Sigmaringen. 
§. 40. Collegium Helveticum Boromæum in Mayland. 
Die Unterhandlungen sind fortzusetzen. 
15te Sitzung vom 28. July.
§. 41. Graubündens Verwahrung gegen die Abreißung von Veltlin, Cleven und Worms.
Der dießfällige Schluß war. „Es wünsche die Tagsatzung, daß der Stand Graubünden von einer jährlichen Rechtsverwahrung gegen die Abreißung von Veltlin, Cleven und Worms abstehen möchte. Aus dem Tractanden-Circular soll dieser Gegenstand künftig wegfallen, übri-  gens dem Stand Graubünden unbenommen seyn, seine Verwahrung in Zukunft zu erneuern.“
§. 42. Confiscation Bündnerischen Eigenthums in Veltlin, Cleven und Worms.
Diese Angelegenheit soll ferner betrieben werden.
§. 43. Val des Dappes.
Einmüthig wurde das vorjährige Conclusum erneuert, welches den Vorort zu fortgesetzter Verwendung bevollmächtigt.
§. 46. Ansprachen der ehemaligen Schweizer-Regimenter in Spanien. 
Der weitere Gang dieser Angelegenheit ist zu gewärtigen.
Diese sorgfältigen Legationsberichte sind der Ehrengesandtschaft und besonders MHHerrn Rathsherrn Landolt als Berichtserstatter, durch die Legationscorrespondenz beßtens zu verdanken. 
   
