Der Regierung von St. Gallen wird angezeigt, daß die hiesigen Angehörigen, welche St. Gallische Weibspersonen schwängern, in die Alimentations- und Entschädigungskosten verfällt werden, obschon sie verrufen wären.
Da die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen die Einfrage gemacht hatte, „wie es nunmehr bey Anwendung des dortseitigen neuen Grundsatzes, daß die außerehelichen Kinder Bürgerrechts halben der Mutter folgen, der Vater aber die Alimentations- Kindbett- und Entschädigungskosten bezahlen solle, dießfalls mit hiesigen Angehörigen, über welche ein Warnungsverruf ergangen wäre, in Paternitätsfällen mit St. Gallischen Bürgerinnen gehalten werden würde?“ so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines sorgfältigen Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern  d. d. 31sten passati erkennt, es seyen die Warnungsverrüfe einzig in der Absicht erlaßen worden, um leichtgläubige Weibspersonen, besonders aber die Gemeinden vor Schaden zu verwahren, weil die Verrufenen gewöhnlich Leute sind, die wegen Liederlichkeit kein Vermögen besitzen, und daher ihre Gemeinden mit den strafbar erzeugten Kindern belästigen. Hingegen sollen schlechte Subjecte keineswegs straflos seyn, sondern die Folgen ihrer Vergehen, so viel als möglich auf sich nehmen. Es seye demzufolge natürlich und billig, daß auch hier, in Reciprocität des jenseitigen Grundsatzes, die hiesigen Angehörigen, welche St. Gallische Weibspersonen geschwängert haben, obschon sie verrufen wären, in jene Kosten verfällt werden.
Von diesem Entscheide wird nun das Lbl. Ehegerichte, zu erforderlicher Anwendung in vorkommenden Fällen, in Kenntniß gesetzt, und der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen rückantwortlich Mittheilung gemacht, unter der Bemerkung, daß man nunmehr die Mittheilung der Warnungsverrüfe nicht mehr nothwendig erachte.
