Die Civilgemeinde Nänikon bittet, daß sie sich von der Kirche Uster trennen und an Greiffensee anschließen dürfe.
Das von der Civilgemeinde Nänikon eingereichte angelegene Bittschreiben d. d. 16ten hujus, daß ihr bewilligt werden möchte, sich von der Kirche Uster zu trennen und an die Kirche Greiffensee anzuschließen, wird nebst einem von dem E. Stillstande Uster sub 23sten ejusdem dießfalls eingereichten Gegenmemorial in Bezug auf die kirchlichen Verhältniße, dem Löbl. Kirchenrathe zu kluger Vorberathung  in die Hand gelegt, mit der Einladung, das Resultat seines dießfälligen Befindens, sammt den Acten, der L. Commißion des Innern mitzutheilen, indem solche beauftragt ist, dann auch über die ökonomischen und andre Rücksichten einzutreten und daraufhin dem Kleinen Rathe einen umfaßenden Antrag zu hinterbringen.
