Erneuerung der sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter.
Die gesetzliche periodische Erneuerung der sämmtlichen Herren Bezirks-  und Unterstatthalter wurde für dieses Jahr in heutiger Sitzung vorgenohmen, und die sämmtlichen bisher in Function gestandenen neugewählt, wie folget:
Bezirk Zürich.
Herr Bezirksstatthalter Hs. Jacob Geßner, von Zürich.
Section Knonau.
Herr Bezirksstatthalter Joh. Heinrich Frick, von Knonau.
Section Horgen.
Herr Unterstatthalter Peter Hotz, von Oberrieden.
Section Meilen.
Herr Unterstatthalter Heinrich Kaufmann, von Küßnacht.
Section Uster.
Herr Bezirksstatthalter Hs. Ulrich Schwerzenbach, von Greiffensee.
Section Grüningen.
Herr Unterstatthalter Hs. Caspar Hirzel von Unterwetzikon.
Section Regensperg.
Herr Bezirksstatthalter Hartmann Angst ab Regensperg.
Section Bülach.
Herr Unterstatthalter und Quartierhauptmann Heinrich Wehrli, von Kloten.
Section Winterthur.
Herr Bezirksstatthalter Carl Emanuel Steiner, von Winterthur.
Section Andelfingen.
Herr Unterstatthalter und Quar-  tierhauptmann Johannes Sigg im Eigenthal.
Von dem Resultat dieser Wahlen wird den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, und auch gewohnter Maaßen dem Obergericht durch das in den heutigen Mißiven enthaltene Schreiben Kenntniß gegeben.
Zugleich erhalten sämmtliche Herren Statthalter der Landschaft den Auftrag, nunmehro unverweilt die gesetzliche Revision der sämmtlichen Gemeindammänner ihrer respective Bezirksabtheilungen vorzunehmen, und das Resultat derselben mittelst eines vollständigen Nominativ-Verzeichnißes der theils bestätigten, theils neu gewählten Gemeindammänner, spätestens bis zum 1sten September an die Staatscanzley einzusenden.
