Obergerichtliches Strafurtheil über die hiesigen Ansäßen, Käsehändler Rudolf Schneebeli von Albis-Affoltern und Copist Georg Deebrunner von Mettendorf, Kantons Thurgau, sowie über Herrn Kantonsprocurator Weber.
Mit Begleitschreiben vom 19ten d. M. theilt das Lbl. Obergericht dem Kleinen Rathe ein Strafurtheil mit, welches von dem Tribunal am gleichen Tage über die beyden hiesigen Ansäßen, Käsehändler Rudolf Schneebeli von Albis-Affoltern und Copist Georg Deebrunner von Mettendorf, der Thurgauischen Pfarre Hüttlingen, wegen Verfertigung eines falschen Wechsels, sowie über Herrn Kantonsprocurator Weber von hier wegen unerlaubten Verkehrs mit dem Failliten Jacob Fenner von Limberg, ausgefällt worden ist. 
Dieses Urtheil haben UHHerren und Obern der Lbl. Kantons-Policey-Com-  mißion zur Vollziehung überwiesen, und dem Lbl. Obergerichte den Empfang derselben laut Mißiven bescheint.
