Fortgesetzte Legationsberichte von den Verhandlungen der Tagsatzung in Luzern.
Die fortgesetzten sorgfältigen Legationsberichte des Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott an den Verhandlungen der Tagsatzung in Luzern, betreffend folgende Gegenstände:
12ster Bericht vom 28sten passati.
15te Sitzung vom 26sten Heumonath.
Taktisches Uebungslager.
Für die Erhöhung der bewilligten  Frk[en]. 28000. auf Frk[en]. 38000. für das Jahr 1820., und daherige Verschiebung des nächsten Uebungslagers vom Jahr 1819. auf das Jahr 1820; für Uebertragung der Execution der mit dieser Operation verbundenen Anstalten an die Militär-Aufsichtsbehörde, und für Aufnahme ihres Berichtes in den dießjährigen Abschied, stimmten, mit Inbegriff von Zürich, 7. Stände, und 8. unter Ratificationsvorbehalt; einer behielt sich das Protocoll offen, und 5. stimmten bedingt bey. 
Einmüthig ward beschloßen, das Verzeichniß der materiellen Bedürfniße für das Uebungslager, so wie die Beachtung der Zelten-Anschaffung für etwa 1500. Mann, ins Protocoll fallen, und den die Crediterhöhung ad referendum nehmenden Ständen dieselbe neuerdings empfehlen zu laßen.
16te Sitzung vom 27ten passati.
1.) Bericht der Militäraufsichts-Commißion über den Bestand des 1sten Bundes-Contingents und der Bundes-Reserve.
Es wurde beschloßen, der gedachten Behörde für den Bericht zu danken, diesen ins Protocoll aufzunehmen, und jedes Jahr den Bericht der Militär-Aufsichtsbehörde über das Eydsgenößische Militärwesen, mit Weglaßung der Tabellen, dem Tagsatzungs-Protocoll beyzufügen.  
[p  227] 2.) Zölle und Weggelder.
a. Zollordnung des Kantons Wallis. 
Das ganze Geschäft wurde an eine Commißion gewiesen, deren Erwählung verschoben ist, bis die übrigen Zollangelegenheiten näher gekannt seyn werden. 
b. Das Zollerhöhungsbegehren von Teßin für die Gotthardstraße während 35. Jahren, wurde einer Commißionaluntersuchung unterworfen.
13ter Legationsbericht vom 31sten pass.
17te Sitzung vom 29sten Heumonath.
1.) Zölle und Weggelder.
Die Zollordnung von Freyburg wurde nebst den übrigen Zollangelegenheiten an eine von dem hohen Präsidio ernannte Commißion von 5. Mitgliedern verwiesen.
2.) Gratification von 800. Frk[en]. für Herrn Artillerie-Oberst Herbert, als Verfaßer des 1sten Abschnittes des Eydsgenößischen Artillerie-Reglements. 
Hierüber folgt in heutigem Rathsprotocoll ein besonderer Beschluß.
3.) Intereßanter Bericht des Eydsgenößischen HHerrn General-Quartiermeister Finßler über die Fortschritte der trigonometrischen Vermeßungen zu Begründung einer militärischen Charte der Schweiz. 
Einmüthiger Dank gegen Wohldenselben und die unter seiner Leitung arbeitenden Ingenieur-Officiere.  
Für diese Arbeiten wurde mit 9. Stimmen (unter welchen Zürich) unbedingt; mit 11. Stimmen unter Ratificationsvorbehalt, eine neue Crediteröffnung von 3200. Frk[en]. beschloßen; welche einstweilen (mit 18. Stimmen) aus der Central-Caßa zu schöpfen erkannt wurden.
14ter Legationsbericht vom 1sten dieß.
18te Sitzung vom 30sten Heumonath.
Capitulirte Schweizer-Regimenter in Frankreich.
a. Hinsichtlich der denselben durch die öffentlichen Blätterr zugefügten Beleidigungen.
Dem Danke gegen den Vorort für seine Verwendung und der Mittheilung seines Vorstellungsschreibens an Se. Majestät vom 23sten April, so wie der unterm 15ten Juny erfolgten Antwort des Königs, mit der Bestimmung, daß kein öffentlicher Gebrauch davon gemacht werden soll, folgten sämtliche Stände.l
Diese Mittheilung soll durch die Standesgesandtschaften geschehen. Diese wichtigen Actenstücke auch den Schweizer-Regimentern selbst auf schicklich findende Weise bekannt zu machen, wurde dem hohen Vorort überlaßen. 
b. Hinsichtlich der von der Französischen Regierung gemachten Anträge zu Abänderung der, die freye Ausübung der eigenen  Rechtspflege bey den dasigen Schweizer-Regimentern betreffenden Bestimmungen der Capitulation.
Die dießfälligen Acten und Correspondenzen, und nahmentlich zwey auf die Antwort des Vororts vom 3ten April erfolgte neue Vorstellungen des Französischen Herrn Gesandten vom 15ten und 20sten passati, wurden verlesen und zu vorläufiger Untersuchung eine Commißion geordnet, welche, auf Ansuchen der Gesandtschaften, der Präsident der Tagsatzung selbst, MHochgeachter Herr Amtsschultheiß Amrhyn präsidirt, und in welche Hochderselbe noch ferner ernannte:
MHochgeachten Herrn Burgermeister von Reinhard.
		"		Herrn Schultheiß von Mülinen.
		"		Herrn Schultheiß Glutz.
		"		Herrn Landamman von Sprecher.
		"		Landammann Heer.
		"		Staatsrath Fatio. 
Die vorgelegte Rechnung über den Eydsgenößischen Invalidenfond wurde, unter verbindlichem Dank gegen die Commißion und den HHerrn Rechnungssteller, der zur Prüfung der Central-Caßarechnung verordneten Commißion überwiesen. 
Diese intereßanten Berichte sind dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Ott beßtens zu verdanken. 
