Anerkennung eines in der Gemeinde Neftenbach erfolgten Brandschadens.
Laut Bericht der L. Brand-Aßecuranz-Commißion vom 25 d. M. ist zwey Tage zuvor, Morgens früh, in dem mit No. 1. c. bezeichneten und für fl. 2800. versicherten Reibe- und Öhlegebäude des Herrn Alt-Gemeindammann Conrad Ernst zu Neftenbach Feuer ausgebrochen, glücklicher Weise aber dasselbe bald bemerkt und, besonders durch die Anstrengungen der zur Hülfe herbeygeeilten Angestellten in der nahe gelegenen Fabrik des Herrn Alt-Kantonsrath Ziegler, dem Umsichgreifen des Brandes soweit Schranken gesetzt worden, daß sich der dadurch angerichtete Schade nicht höher als auf  den zehnten Theil des Gesammtanschlages, mithin auf fl. 280. beläuft. Wie man vermuthet, ist das Feuer dadurch entstanden, daß sich der Wendelbaum auf dem Reibekönig rieb, und dadurch so erhitzt wurde, daß der auf dem Reibebett befindliche, leicht Feuer fangende Krappstaub sich entzündete.
Unter diesen Umständen trägt der Kleine Rath kein Bedenken, den fraglichen Entschädigungsbetrag von fl. 280. anzuerkennen; daher die L. Brand-Aßecuranz-Commißion den selben auf Rechnung zu nehmen beauftragt wird. 
Dem Oberamt Winterthur, zu Handen des brandbeschädigten Eigenthümers, wird von diesem Beschluße gleichfalls Kenntniß gegeben.
