Appenzell I. R. wegen der Catharina Rohner und ihres Kindes getroffene Verfügungen.
Der L. Stand Appenzell der Inneren Rhoden schreibt unterm 14ten dieß: „Die dortige Angehörige, Catharina Rohner, Tochter des Emanuel Rohner, sey mit ihrem Kinde von dem hier justificierten Melchior Dürr, dort angekommen; ihre Lage sey traurig und noch bedenklicher wegen der Folge, hauptsächlich die Unschuld betreffend. Die dortige Behörde sey deßwegen in Berathung eingetretten und der Schluß dahin gegangen: „Catharina Rohner und ihr Kind sey ihrer Mutter Frischknechtin übergeben, welche obschon sie arm sey, doch in guten Leumden stehe, und ihre anderen Kinder in Ehren durchgebracht habe; die Catharina Rohner sey ins Land geboten, bis sie Zeugniß  von ihrer gebeßereten Lebensart an Tag lege, und müße sich von Monat zu Monat legal ausweisen, wo und mit was sie sich nähre.“ – Hierauf werde mögliche Aufsicht getragen, und alles angewandt, um die Unschuld zu retten, selbige zu einem tauglichen Mitgliede der Menschlichkeit zu erziehen. Jede unterstützende Hand könne versicheret seyn, daß alles zum Beßten dargereichte zu guter Erziehung des Kindes angewandt werden soll.“
Diese gefällige Anzeige und die dem Schiksal der Catharina Rohner und ihrem Kinde gewiedmete rühmliche Sorgfalt, soll dem L. Stand Appenzell Inner Rhoden (laut Mißiven) beßtens verdankt werden.
