Gutachten der Diplomatischen Commißion, über den Vertragsentwurf mit dem Großherzogthumm Baaden, wegen Auslieferung der Verbrecher.
Das Circulare Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, vom 26sten November a. p., womit Hochderselbe den von der Großherzoglich-Baadischen Gesandtschaft vorgelegten Vorschlag zu einem Vertrag, wegen gegenseitiger Auslieferung der Verbrecher, communicierte und zum Behuf der dießfälligen definitiven Entscheidung der künftigjährigen Tagsatzung die vorläufige Eröffnung der hierüber hegenden Standesgesinnungen verlangte, – wurde unterm 10ten m. et a. p. der Diplomatischen Commißion zu näherer Erdaurung und Berichtserstattung zugestellt.
Nachdem der Kleine Rath den ihm sub 9ten hujus von der Commißion hinterbrachten Bericht angehört, und den Vertragsentwurf des näheren eingesehen, – findet er ihn in allen wesentlichen  Bestimmungen sorgfältig und so abgefaßt, daß, wenn jezo schon über seine definitive Genehmigung zu entscheiden wäre, er ohne alle wesentliche Bedenken selbige beschließen könnte. Da es aber dermahlen noch nicht darum zu thun ist, und der endliche Abschluß constitutionell der Tagsatzung vorbehalten bleibt, mithin der Herr Landammann lediglich im Allgemeinen die Gesinnungen der L. Stände zu erkennen wünscht, um den Stoff zu einer vorläufigen befriedigenden Antwort an Se. Königliche Hoheit, den Herren Großherzogen von Baaden, zu erhalten; – so soll einstweilen lediglich im Allgemeinen und mit Vorbeygehung specieller Bemerkungen (dergleichen sich seiner Zeit z. B. über den im 1sten §. vorkommenden, leicht gegen einen anderen, mit unserer Verfaßung und Verhältnißen analogeren, zu vertauschenden Ausdruck: Staatsverbrechen beleidigter Majestät, werden machen laßen) dem Herren Landammann der Schweitz (laut Mißiven) der dießeitige Consens zu den Grundsätzen des Tractatsentwurfs überhaupt eröffnet, und darbey bemerkt werden, daß dann auf der nächsten Tagsatzung die näheren Eröffnungen der Lob[lichen] Gränzcantone, betreffend die mit dem Großherzogthumm Baaden zutreffende gegenseitige Verkommnis wegen Zolldefraudationen und Waldfreveln u. s. f. zu gewärtigen seyen, und sich zugleich  der Anlaß ergeben werde, allfähllige Wünsche in Bezug auf die Redaction des abzuschließenden Tractats wegen Auslieferung der Verbrecher, zur Sprache zu bringen. – Zu diesem Ende hin wird das Circulare des Herren Landammanns, der diplomatischen Commißion zugestellt, damit seiner Zeit bey definitiver Zusammenstellung der Instructionsartikul auf die dießjährige Gemeineydsgenößische Tagsatzung, dieser Gegenstand nicht vergeßen werde.
