Berathung über die von der E. Geistlichkeit mit dem Synodalbericht an die hohe Regierung gelangten Wünsche.
Mit einer ausführlichen Weisung d. d. 25sten passati, hinterbrachte die Lbl. Commißion des Innern der hohen Regierung ihren sorgfältigen Bericht und Gutachten über die verschiedenen, mit dem letzten Synodalberichte eröffneten Wünsche des E. geistlichen Ministerii. 
In Betreff des ersten, daß nähmlich wo möglich für die kirchlichen und Schuldbedürfniße der zu Rapperschweil und in dortiger Gegend als Spinnereyarbeiter niedergelaßenen reformierten Familien und Personen aus hiesigem Kanton gesorgt werden möchte, fand die Commißion, daß zuerst eine genaue Kenntniß der dießfälligen Verhältniße erforderlich sey, und ertheilte desnahen dem HHerrn Oberamtmann Escher in Wädenschweil den Auftrag zu dießfälliger näherer Untersuchung, nach deßen Eingang sie der hohen Regierung ihren dießfälligen gutächtlichen Bericht zu hinterbringen sich vorbehält.
Hinsichtlich des zweyten Punctes, daß nähmlich das Tanzen am Ostermontag und Auffahrtsfest untersagt, sowie dann auch in Bezug auf die dem Bettag nächstfolgenden Kirchweihen in allen Oberämtern gleichmäßige policeyliche Verfügungen getroffen werden möchten, fanden UHHerren und Obern in gänzlicher Uebereinstimmung mit den gutächtlichen Ansichten der Commißion, es wäre, ungeachtet dieses Tanzen an benannten Tagen der Ostern und Auffahrt bey weitem nicht im ganzen Kanton allgemein ist, dennoch, da solche von allen Ständen als Freudenfeste und Tage der Ergözlichkeit betrachtet werden,  sehr schwierig und aus mancherley Gründen nicht rathsam, mit beschränkenden Verordnungen in althergebrachte Uebungen und Gewohnheit einzugreifen, oder die dießfällige Regierungsverordnung von Ao. 1816. auszudehnen; hingegen sey es theils dem Anstand angemeßen, daß die mit Tanzbelustigungen verbundenen Kirchweihfeste nicht allzunahe auf die ernste Bettagsfeyer folgen, theils zu wünschen, daß die Tanzanläße nicht zu sehr dadurch vermehrt werden, wenn entweder in dem nehmlichen Oberamte die Feyer des gleichen Festes an ungleichen Tagen successive in verschiedenen Wirthshäusern oder Gemeinden auf einander folge, oder in anstoßenden Oberämtern dießfalls ungleich gehandelt werde. Allein alles dieses durch eine specielle Verordnung zu bestimmen, wurde nicht thunlich erachtet, hingegen in der Ueberzeugung, daß mittelst eines angemeßenen gleichmäßigen Verfahrens und dießfälligen Einverständnißes der Lbl. Oberämter dießfalls die gehörige Ordnung und Anstand erzielt werden könnte, der Lbl. Kantons-Policey-Commißion in Auftrag ertheilt, die HHerren Oberamtleute gelegentlich zu besammeln, und mit den dießfälligen Absichten der Regierung bekannt zu machen,  damit hierin nach gleichmäßigen Grundsätzen in ersprießlichem Einverständniße gehandelt werde.
[Fortsetzung RRB 1825/0140]
