Hs. Jacob Herrliberger wird zum Waibel der Militar-Commißion gewählt.
Auf angehörte Weisung der L. Militar-Commißion vom 11.ten d. M. und aus dem darinn enthaltenen, auf das Reglement vom 14ten Octobris d. J. wegen hinkönftiger Besetzung der Waibelstellen, gegründeten Dreyervorschlag, – ist die durch Absterben erledigte, mit Bedienung der Militar-Commißion verbundene Waibelstelle des Kleinen Raths, dem hießig verbur- gerten Hs. Jacob Herrliberger, bisherigem Spettabwarten bei der L. Justiz-Commißion, mit Mehrheit der Stimmen aufgetragen worden.
Diese Erkanntnuß wird sowohl der L. Militar-Commißion als dem neugewählten Waibel Herrliberger zu Handen gestellt.
