Der Maire-Adjunct zu Müllhausen antwortet wegen der Verlaßenschaft des Hs. Jacob Peter von Adlischweil.
Das, auf den hießigen Erlaß vom 30sten passati, unterm 8ten dieß eingekommene Ant-  wortschreiben des Herrn Maire-Adjunct Burcart in Müllhausen, betreffend die Verlaßenschaft des dort verstorbenen Hs. Jacob Peter von Adlischweil, enthält die Versicherung, daß dieselbe kaum zu Deckung der Krankheits- und Begräbniß-Kosten hinreiche, die Wittwe eine arme und unterstützungsgenößige Frau sey, und deßwegen eine beharrliche Forderung richterlicher Extradition jener Verlaßenschaft ganz vergebliche Kosten den dießeitigen Erbsansprecheren, welchen übrigens frey stehe, jemanden aus ihnen zu diesem Behuf nach Müllhausen zu senden, verursachen würde.
Diese Antwort sammt ihrer Beylage wird abschriftlich dem Herrn Statthalter Hotz zu Handen des Gemeindraths zu Adlischweil und der Erben des Peters mitgetheilt, um von denselben zu vernehmen, ob sie sich unter den gedachten Umständen, damit, daß an sie keine weitere Forderung gemacht wird, beruhigen wollen, oder noch weitere Schritte zu thun nöthig oder ersprießlich finden.
