Niederlaßungsbewilligung für Herrn Jacob Friedrich Conrad von Lörrach.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 11ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Herrn Jacob Friedrich Conrad, von Lörrach, welcher nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des Lbl. Stadtrathes Zürich vorlegte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für seine Person auf drey Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte  Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und des Petenten, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheines für erstern und einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungs-Urkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
