Aufnahme der betreffenden Gebäude bey dem Kloster Fahr in den Brandversicherungs-Cadaster der Gemeinde Weiningen.
Der sorgfältige Bericht der Brandaßecuranz-Commißion vom 14ten dieß, über die Erfüllung des am 1sten December 1810. erhaltenen Auftrags zu Aufnahme derjenigen Gebäude des Kloster Fahr, welche sich außert dem neu-  bestätigten Kloster-Etter auf Züricherischem Territorio befinden, in die hießige Brandversicherungsanstalt, – wurde verlesen, die Einverleibung der betreffenden vier Gebäuden No. 78. a. b. c. und d. – zusammen auf 2100. fl. gewerthet, – in den Brandversicherungs-Cadaster der Gemeinde Weiningen, genehmiget, und der Commißion ihre sorgfältige Bemühung verdankt.
