Bestätigung des Erbsrechts des ehemaligen Amts Uhwiesen.
MHochgeachten Herren und Obern haben, auf das unterm 8ten November 1817. eingekommene bittliche Ansuchen der Gemeinden des ehemaligen Amtes Uhwiesen, und den dießfalls von der Justiz-Commißion unterm 19ten Merz d. J. hinterbrachten Bericht und Antrag, das Uhwiesische Erbrecht, unter Vorbehalt künftiger allgemeiner Landesverordnungen, wieder neuerdings zu bestätigen geruhet, in der Meynung, daß daßelbe, in so weit es nicht in seinen einzelnen Theilen durch Rechtsübung oder neuere allgemeine gesetzliche Verordnungen im Laufe der Zeit aufgeho-  ben worden, gehandhabet und geschützt werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Oberamtmann Schweizer in Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeinden zugestellt. 
