Obergerichtliche Strafsentenz über J. J. Stäheli von Ißingen, im Königreich Würtemberg, und Conrad Keller und Heinrich Spahlinger von Marthalen.
Die von dem Obergericht unterm 7ten dieß über den Joh. Jacob Stäheli von Ißingen im Königreich Wür-  temberg, wegen Verfertigung falscher Attestate und Mißbrauch derselben, in der Absicht, dadurch seine Verehelichung mit der von ihm schwangeren Barbara Pfenninger von Wappenschweil, der Pfarre Bärentschweil zu bewirken; und über den Conrad Keller und Heinrich Spahlinger von Marthalen, wegen geleisteter Beyhilfe bey diesem Falsum, ausgefällte Strafsentenz, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion zu sorgfältiger Veranstaltung der Execution überwiesen, und von dieser Verfügung dem Obergericht rükantwortliche Anzeige gegeben.
