<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Bittschrift der Gebrüder Burkhard zu Richterschweil, Wirthe, neben dem Faktor Fügli, Kaufmannswaaren spediren zu dürfen.
In dem, mit einem Empfehlungsschreiben des Herren Unterstatthalter Wild vom 26. passati eingekommen[en]  Bittschreiben der Gebrüder Jakob und Johannes Burkhard, Wirthe zu den 3. Königen und zum Engel in Richterschwyl, suchen dieselben um die Bewilligung an, neben dem Faktor Fügli ebenfalls denjenigen Kaufleuthen, von welchen sie mit ihrem Zutrauen beehret werden, Kaufmannsgüter spediren zu dürfen, zu welcher Bitte die Petenten sich durch unterm 12ten November ergangene Rathserkanntnuß veranlaßt sehen. ‒ Diese beyden Schreiben werden der Kauf- und Waaghaus-Kommißion im Original mit der Einladung überwiesen, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, nie der Paß über Richterschweil und die dasige Faktorey, zur Beruhigung des handelnden Publikums, und zur Auseinandersetzung der betreffenden Personen zu Richterschweil zwekmäßig reglirt werden können.
