Bericht und Gutachten des Staatsraths, betreffend die von dem hiesig verburgerten Herrn Hottinger in Paris gegebene Unterschrift zu einem von Paris-Handelshäusern zu Unterstützung der Französischen Handels-Prohibitiv-Verfügungen bey der Deputirten-Kammer eingegebenen Memorial.
Da, zufolge der öffentlichen Blätter, die von mehreren Pariser-Handelshäusern bey der Deputirten-Kammer eingegebene Protestation wider die von einer Departements-Handelskammer durch ihren Deputirten (Herrn de Villele, Maire von Toulouse) eingereichte Denkschrift gegen die Confiscation der fremden Baumwollen-Fabricate, auch von einigen in Paris etablirten Schweizerischen Handelsleuten unterschrieben worden, welche Unterstützung eines dem Schweizerischen Vaterland so nachtheiligen Systems um so befremdlicher war, da gerade in jenem Zeitpunkt ein Eydsgenößischer Abgeordneter zu womöglicher Erzielung dießfälliger Erleichterung sich in Paris befand, und jene Schweizerischen Handelsleute, unter denen sich auch ein hiesiger Bürger mitunterzeichnete, sonst in ihren persönlichen Angelegenheiten, wo sie zu ihrem Schweizerischen Bürgerrecht ihre Zuflucht nehmen  zu können glaubten, die Eydsgenößische Behörde um Unterstützung angegangen, und dieselbe auch jederzeit erhalten haben, – so fand sich der Kleine Rath unterm 29sten Merz letzthin durch jene Thatsache und diese Betrachtungen bewogen, den Staatsrath zu beauftragen, seine Gedanken walten zu laßen, was gegen jene Schweizerischen Handelsleute wegen des von ihnen gegen die Intereßen ihres Vaterlands gethanen öffentlichen Schrittes vorzukehren seyn möchte.
Aus dem deshalben von dem Staatsrathe hinterbrachten umständlichen Bericht vom 26sten passati ergiebt sich, daß derselbe dem Herrn Hottinger unterm 16ten May einen Beschluß durch den Schweizerischen Geschäftsträger in Paris, Herrn von Tschan, zugehen ließ, des Innhalts: „Die hiesige hohe Standesregierung habe aus öffentlichen Blättern (Moniteur No. 68. 9. Merz) entnehmen müßen, daß ein bey der Deputirten-Kammer von mehreren Pariser-Handelshäusern eingegebenes Memorial zu Unterstützung der für die Schweiz so drückenden Handels-Prohibitiv-Verfügungen auch von Schweizerischen Handelshäusern in Paris, und nahmentlich von dem hießig verburgten Handelshause Hottinger und Compagnie, mitunterzeichnet worden sey. Dieser, den Intereßen des eigenen Vaterlandes entgegenwirkende Schritt sey noch so viel auffallender, da er gerade während der Anwe-  senheit eines Schweizerischen Abgeordneten in Paris, der in Eydsgenößischen Nahmen die vaterländische Angelegenheit zu betreiben beauftragt war, vorgenommen worden, und habe das Bedauern der hohen Regierung in solchem Maaße erweckt, daß Hochdieselbe dem Staatsrathe zweckgemäße Aufträge über diesen Gegenstand zu ertheilen sich bewogen gefunden. Der Staatsrath habe deswegen vörderst für gut erachtet, den hiesig verburgerten Herrn Hottinger in Paris mit diesem Regierungsbeschluß bekannt zu machen, um von demselben zu vernehmen, ob seine angegebene Unterschrift in dem bezeichneten Memorial ächt sey, und dem Herrn Hottinger hiermit zugleich den Weg zu öffnen, seiner Hohen Kantons-Regierung Erläuterungen über den gethanen Schritt zu ertheilen.“
Dieser Beschluß wurde dem Herrn Hottinger, laut Antwort des Schweizerischen Herrn Geschäftsträgers vom 29sten May, am 26sten d. gl. M. zugesandt, und in einem spätern Schreiben an den Staatsrath vom 7ten dieses laufenden Monats berichtet nun letzterer: „Herr Hottinger habe sich auf diese Mittheilung persönlich bey ihm eingefunden, und sein lebhaftes Bedauern über diese unerwartete Wirkung der von ihm geschehenen Unterzeichnung jenes Memorials bezeugt, über welche er sich gegen seine Correspondenten hinlänglich gegen jeden Vorwurf, besonders denjenigen eines gegen die Intereßen  seines Vaterlandes unternommenen Schrittes, gerechtfertigt zu haben glaubte. Herr Hottinger habe ihn ersucht, dem hiesigen Staatsrathe diejenigen Erläuterungen zu geben, welche in diesem Schreiben des Herrn von Tschan enthalten sind, und dahin gehen: daß Herr Hottinger seit mehr als 30. Jahren in Frankreich etablirt sey, ein Wechselhaus in Paris unter der Ragion Hottinger und Compagnie, und unter der gleichen Ragion ein Handelshaus zu Havre besitze. So wie früher, habe er auch jetzt noch Französische Handelsgesellschafter, seine Handelseinrichtungen seyen mithin Französisch, und er selbst habe sich in kaufmännischer Beziehung seit 18. Jahren als Angehöriger Frankreichs erklärt; gerade in jener Epoche habe er sein Handelshaus in Havre errichtet. Seine Handelsgeschäfte zur See hätten solches nothwendig erfordert. Da er sich übrigens seine glückliche Lage, seinen Credit und sein Ansehen in Frankreich erworben, so habe er es sich zum Gesetz gemacht, jederzeit und offen die Lasten, Gefahren und das Loos mit dem Französischen Bürger zu theilen. Nie habe er um seiner Herkunft willen von irgend jemandem Schutz oder Ausnahmen verlangt, um sich Geschäften, die oft lästig und schwierig waren, zu entziehen; sich aber auch ebenso wenig jemals um Stellen oder Auszeichnungen irgend einer Art, die ihm freywillig gegeben wor-  den, beworben. Somit sey er berechtigt gewesen, zu glauben, daß das Französische bürgerliche Gesetzbuch seine Anwendung finden könne, das im 7ten §. sage: ‚Daß die Handels-Etablißements niemals so betrachtet werden können, als wären sie ohne Hinsicht auf Rückkehr errichtet worden.‘ In diesem Sinne haben die in der Schweiz befindlichen Freunde des Herrn Hottinger zu verschiedenen Zeiten das Nöthige gethan, um ihm oder seiner Familie diese Befugniß der Rückkehr zu sichern. Sein eigenes Gewißen gebe ihm das Zeugniß, daß er jederzeit und unter allen Umständen gegen die Schweizer jeden Ranges und Standes so gedacht und gehandelt habe, daß er sich dieser Befugniß der Rückkehr auch nicht unwürdig gemacht hätte.
Es habe ihn deswegen sehr schmerzen müßen, zu sehen, wasfür ein Sinn dem Aufsatz im Moniteur vom 9ten Merz, den er allerdings für seine Etablißements unterschrieben habe, in der Schweiz beygelegt worden sey.
Jener Aufsatz sey, nach Ausweisung seiner Ueberschrift, eine von dem höhern Handelsstand und den Wechselhäusern gegebene Erklärung, wodurch sie bey den Fabricanten und der zahlreichen und höchst unglücklichen, mit fortdauernder Verdienstlosigkeit bedroheten Klaße von Arbeitern, die in einer andern Druckschrift verbreitete  unbesonnene Behauptung, als ob die Handhabung des, schon seit dem Hornung 1806. bestehenden Verbotes fremder Gewebe dem Französischen Handelsvortheil zuwider wäre, haben entkräften wollen; (wobey bemerkt wird, daß das Haus Hottinger und Compagnie schon vor dieser Epoche alljährlich mehrere Ladungen von Tüchern aus Indien erhalten habe.)
Diese Erklärung habe der Chef der Handelshäuser Hottinger und Comp: und die Vorsteher mehrerer anderer Häuser in einer Zusammenkunft auf der Französischen Bank unterzeichnet. Gewöhnliche Handelsgegenstände werden sonst nicht in diesen Zusammenkünften verhandelt, sondern die Mitglieder der Bank haben sich eigentlich mit allem dem, was auf den öffentlichen und Handels-Credit Bezug habe, zu befaßen, und ihre Absicht sey ihr ausschließlich dahin gegangen, eine ganze Bevölkerung zu besänftigen und zu beruhigen.
Herr Hottinger könne versichern, daß damals jedes Mitglied der Versammlung in dieser Erklärung eine, nur allein Frankreich angehende und schon lange entschiedene Frage, bey welcher es sich um die öffentliche Ruhe handle, erblickt habe; in keinem der Mitglieder der Bank aber, die unterzeichnet haben, sey der Gedanke aufgestiegen,  dieser Frage eine Beziehung auf das Intereße der Schweiz oder irgend einer andern Nation zu geben; und ihre Erklärung  habe endlich zum Zwecke gehabt, der obengedachten unklugen Behauptung mit Kraft entgegen zu wirken.“
Diesen Bericht schließt der Schweizerische Herr Geschäftsträger mit der Äußerung: „Herr Hottinger nähre die Hoffnung, daß diese seine Erläuterungen nach ihrem wahrem Werthe werden gewürdigt werden, und daß das Hohe Präsidium dieselben dem Staatsrathe, unter dem günstigen Einfluße seiner wohlwollenden Gesinnungen, auf die er vollkommen vertraue, genehm zu machen geruhen werde.“
Ungeachtet nun die hohe Regierung, die Übereinstimmung mit dem von dem Staatsrathe hinterbrachten Befinden, in diesen von dem Schweizerischen Geschäftsträger, auf Ansuchen des Herrn Hottinger einberichteten Entschuldigungsgründen nicht die gewünschte Befriedigung findet, so will Hochdieselbe dennoch, da seiner Unterschrift jenes Memorials keine Folgen beyzumeßen, die andern Schweizerhäuser in Paris, welche mitunterzeichnet haben, so viel bekannt ist, zu keiner Verantwortung gezogen worden sind, und Herr Hottinger wirklich bey andern Anläßen rühmliche Gesinnungen gegen seine Mit-  bürger und sein Vaterland an den Tag gelegt hat, diesem Geschäfte keine weitaussehendern Folgen geben, sondern dasselbe auf angemeßene Weise zum Ziele bringen. Die Hohe Regierung hat deswegen beschloßen, dem Schweizerischen Herrn Geschäftsträger in Paris zu antworten:
„Der Staatsrath habe ihr die Entschuldigungsgründe vorgelegt, welche der Herr Geschäftsträger, auf Ansuchen des hiesig verburgerten Herrn Hottinger daselbst, übernommen habe, für denselben wegen seiner Unterzeichnung jener, laut Moniteur vom 9ten Merz d. J., von mehrern Pariser-Handelshäusern bey der Deputirten-Kammer zu Unterstützung der für die Schweiz so drückenden Französischen Handels-Prohibitiv-Verfügungen eingegebenen Denkschrift, an die ermeldte Behörde in dem Schreiben vom 7ten v. M. einzuberichten.
Indem MHochgeachteten HHerren und Obern dem Herrn Geschäftsträger die mit diesem Gegenstand gehabte Bemühung beßtens verdanken, ersuchen Sie Denselben, dem Herrn Hottinger anzuzeigen, daß die Hohe Regierung aus seiner Rechtfertigung nicht die gewünschte vollständige Beruhigung geschöpft habe, sondern bedaure, zu entnehmen, daß derselbe in diesem Specialfalle, mit Vorbeygehung seiner Verhältniße als Schweizer, sich ganz  als Französischer Bürger betrachtet, und nur in dieser Eigenschaft gehandelt habe; daß Hochdieselbe aber die unbezweifelte Hoffnung hege, der Herr Hottinger werde, nach dem Werthe, den er in die Fortsetzung seiner Verhältniße gegen das Schweizerische Vaterland lege, denselben bey etwanigen künftigen Anläßen diejenige Rechnung tragen, welche diese Verbindungen und die Denkensart des Herrn Hottinger zu erwarten berechtigen.“
