L. Stand Luzern signalisiert dem Melchior Kaufmann von Oberebersoll.
Das von dem L. Stand Luzern mit seinem Schreiben vom 13ten Augstmo-  nat eingesendete Signalement des aus dortigem Schellenhaus entwichenen Zimmermanns Melchior Kaufmann von Oberebersoll, Luzernerischen Amts Hochdorf, welcher den 4ten Weinmonats 1804. von dem Obersten Appellations-Gericht des Cantons Luzern zu achtjähriger Kettenstrafe verurtheilt worden, – wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, auf den Signalisierten genau achten und ihme im Betrettungsfall gefänglich anhalten, und anbegehrter Maaßen an den L. Stand Luzern auslieferen zu laßen. An den Kleinen Rath des Cantons Luzern ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
