Herr Landammann von Reding mittheilt das Conferenzial-Protocoll, wegen der von dem bischöfflich-Constanzischen Sustentations-Capital für die catholischen und paritätischen Diocesan-Stände jener Diocese übrig bleibenden jährlichen 2000. fl.
Aus dem von dem Herren Landammann Aloys von Reding in Schwytz unterm 23sten Decembris a. p. eingesandten Protocoll der am 24sten Junii 1809. unter den hohen Gesandtschaften der in der Diocese Constanz ligenden catholischen und paritätischen Stände abgehaltenen Conferenz, ergiebt es sich, daß in den Conferenzen, gehalten den 13ten Junii und 25sten Julii 1804. unter den hohen katholischen und paritätischen Ständen auf das Fundament des §. 7. des unterm 6ten Hornung 1804. zwischen den Herren Abgeordneten Sr. Kurfürstlichen Durchlaucht von Baaden, und den von Sr. Excellenz, dem Landammann der Schweiz, ernannten Herren Eydsgenößischen Commißarien in Schaffhausen abgeschloßenen, und den 7ten Junii gleichen Jahres von der Hohen Tagsatzung ratificierten Vertrags, die Sustentations-Summe ausgemittelt worden ist, welche die in der Diocès Constanz ligenden  Cantone ihrem Herren Bischof, dem Churfürst Erzcanzler, so lange selbiger das Bisthumm versehen, oder in seinem Namen versehen laßen wird, jährlich zu entrichten sich verpflichtet haben. Diese Sustentations-Summe ist vertragsmäßig auf zehn tausend Gulden bestimmt worden, welche aus den Zinsen des Capitals von dreymahl hundert tausend Gulden, das hinter den Cantonen St. Gallen, Argau und Thurgau ligt, und im Ganzen die Summe von 15,000. Gulden an jährlichen Zinsen abwirft, bezogen werden sollen.
Da aber in dem Conferenz-Protocoll von 1804. Litt. a. durch einen Schreibfehler, diese dem Herren Bischof zugesicherete, jährliche Sustentationssumme auf 15,000. fl, statt 10,000 Gulden angesezt sich befindet, so ist in der Eingangs gemeldten Sitzung dieser Irrthumm gerügt, und dahin berichtiget worden, daß anstatt fünfzehn Tausend, nur zehn Tausend Gulden angesezt werden sollen.
2.) [sic!] Gemäß der in der catholischen Conferenz von 1804. einverstandenen Vertheilung der Zinsen des obgedachten Capitals von 300,000. Gulden, nach  entrichteten Beyträgen sowohl an den Herren Bischof, als an das Domcapitul zu Constanz, welchem lezteren eine jährliche Summe von dreytausend Gulden während fünfzehn Jahren durch den Schaffhauser-Vertrag zuerkennt worden ist, bleiben noch jährlich zweytausend Gulden zu Handen der hohen Diocesan-Stände übrig, für welche durch ein Depositorium gesorgt werden sollte.
Da nun aber seit 1804. kein Depositorium bestellt, und für den Einzug dieser 2000. fl. nicht gesorgt worden, so haben bey der gemeldten Conferenz, die hohen Gesandtschaften der intereßierten L. Stände den Herren Landammann Aloys von Reding ersucht, diese Mühe übernehmen, und bey der nächsten Tagsatzung einen Bericht, nebst Rechnung über den Einzug dieser Zinsen seit 1806., den betreffenden Ständen vorlegen zu wollen.
3.) Ferner haben die Diozesan-Cantone gefühlt, daß eine nähere Bestimmung des Capital-Eigenthumms von dreymahl hundert Tausend Gulden, allerdings erforderlich wäre, und haben, unter Vorbehalt der Ratification, beschloßen, zum Grundsatz dieser Bestimmung die Bevölkerung anzunehmen, wobey aber nur die Anzahl der in denen Kirchsprengeln dieser Diocés enthaltenen Seelen in Anschlag gebracht werden solle.  
Es sind daher die betreffenden hohen Stände eingeladen, das Verzeichniß dieser Communicanten durch die Herren Pfarrherren ausfertigen, durch die Herren Decane oder Capitel legalisieren, und durch ihre Gesandtschaften bey künftiger Tagsatzung vorlegen zu laßen, damit nach diesem Maaßstab, der Anspruch eines jeden Cantons auf dieses Capital berechnet werden möge.
In Folge des von den hohen Gesandtschaften der L. Constanzischen Diocesan-Cantone auf der lezten Tagsatzung erhaltenen Auftrags, hat der Herr Landammann von Reding unterm 25sten Septembris a. p. von der Regierung des L. Standes Thurgau die Bezahlung der mit Jenner 1810. zu Gunsten dieser Cantone verfallenden fünf Zinse verlangt, und die vergnügliche Antwort erhalten, daß man auf nächstkünftige Lichtmeß diese fünf Zinse mit 10,000 fl. R. V. zu deßelben Disposition in Bereitschaft halten werde.
Indem nun der Herr Landammann von Reding dem HHerren Amtsburgermeister von Escher, so wie den übrigen HHerren Ehrengesandten, welche den Conferenzialbeschluß vom 24sten Junii 1809. genehmiget und un-  terzeichnet haben, hievon Kenntniß giebt, – ersucht derselbe [in der Voraussetzung, es werde gedachter Conferenzialbeschluß die Ratification des hießigen hohen Standes erhalten haben] das gedachte hießige Standeshaupt, bey der hießigen Cantonsregierung die Einleitung zu treffen, daß die hießige Gesandtschaft auf die künftige Tagsatzung mit den in dem 3ten §. des Conferenzialbeschlußes bemerkten Verzeichnißen versehen werde, damit auch dieser Artikel, nachdem der Herr Landammann von Reding den betreffenden Cantonen seine Rechnung werde vorgelegt haben, in gehörige Vollziehung gesezt werden könne.
Der Kleine Rath hat deswegen beschloßen:
1.) Dem Herren Landammann von Reding soll (laut Mißiven) die gegebene Mittheilung verbindlich verdankt, wegen der in seine Hände gelegten Verwaltung des gedachten Depositorii das Vergnügen der hießigen Regierung bezeugt, und derselbe versicheret werden, daß man auch hierorts den in dem 3ten §. dieses Vertrags enthaltenen Bestimmungen nachkommen werde.
2.) Es werden deßwegen der Herr Bezirksstatthalter Frick und Herr Unterstatthalter Sigg eingeladen,  in Dietikon und Rheinau die verlangten Verzeichniße der Communicanten durch die betreffenden Herren Pfarrer nach Ostern verfertigen zu laßen, und dieselben dem Kleinen Rathe zum Behuf der Instruction auf die künftige Tagsatzung einzusenden; so wie auch der Herr Pfarrer der katholischen Gemeine in hießiger Stadt das Communicanten-Verzeichniß nach Ostern abfaßen, und der hießigen Regierung zustellen wird.
