Herr Landammann hat die L. Stände zur Instructions-Ertheilung wegen des Caspar Studer von Winterthur aufgeforderet.
Da Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, mittelst Schreibens vom 27sten Aprill, die Anzeige macht, daß Hoch-  derselbe die Ihm von hießigem Ort aus unterm 20sten passati übermachten Abschriften der Species Facti über die hießigen Anstände mit dem L. Stand Schwytz, betreffend den Hafner Caspar Studer von Winterthur, den sämmtlich Lobl. Ständen zur Instructions-Ertheilung zuschicke, und zugleich die Regierung des L. Standes Schwytz davon in Kenntniß gesezt, und freundschaftlich eingeladen habe, noch vor Eintritt der Tagsatzung die Sache auf gütlichem Wege beyzulegen; gleichwie der Landammann auch an den hießigen Stand die Einladung richte, einer gütlichen Erörterung gefälliges Gehör zu geben, und dem Landammann der Schweiz sowohl, als der Tagsatzung, die Unannehmlichkeit zu ersparen, in eine Streitsache zwischen zwey benachbarten Cantonen eintretten zu müßen; – so ist nun theils zu gewärtigen, ob und was für nähere Instructions-Anträge in Bezug auf diesen Gegenstand, und über die am 7ten Aprill vor Rath ratificierte Species facti hinaus, die Commißion des Inneren allfählig annoch zu hinterbringen habe; theils Sr. Excellenz die bescheinte Bereitwilligkeit (laut Mißiven) zu verdanken; mit dem Beyfügen, daß es auch dem  hießigen Stand ungemein erwünscht wäre, wenn sich diese Streitsache in der Zwischenzeit sonst beseitigen würde.
