Verfügungen gegen den Zudrang französischer Deserteurs und Conscribierter.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Landjägercommißion unterm 8ten hujus (in Gemäßheit eines ihr von dem Hohen Präsidio des Kleinen Raths ertheilten Auftrags) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags, betreffend die Aufbringung der sich in die Schweitz flüchtenden Französischen Ausreißer und Conscribierten, – und nach Verlesung des zu oberwähntem Präsidialauftrag Veranlaßung gegeben habenden Circularschreibens Sr. Excellenz des Herren Landammanns der Schweitz vom 28sten Julii, enthaltend die Communication einer vom 23sten Julii datierten Note des K. Französischen Geschäftsträgers, Herren Rouyer, worinn gewünscht wird, daß auf die in die Schweitz eindringenden Französischen Conscribierten und Deserteurs, besonders aber auf die ersteren ein vorzüglich genaues Augenmerk  gerichtet werden möge, – wurde beschloßen:
1.) Allen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß wiederholt die pünktlichste Aufmerksammkeit auf diesen Gegenstand zu empfehlen und dieselben bestimmt aufzuforderen, sorgfältig darüber zu wachen, daß in ihren respvé Amtsbezirken keinem Französischen Bürger, am allerwenigsten aber einem in dem Alter von 15. bis 30. Jahren befindlichen, der Aufenthalt unter irgend einem Vorwand gestattet werde, wenn er nicht einen von der Französischen Gesandtschaft bey der Eydsgenoßenschaft ausgestellten oder visierten, annoch in Kräften befindlichen Paß oder Immatriculationsschein vorweist, über welche Ausweisungstitul die Herren Bezirks- und Unterstatthalter zu ihrer eigenen Legitimation genaue Register führen werden, worinn Name, Geburstort, Alter und Beruf des betreffenden Französischen Bürgers, der Zweck seines Aufenthalts in der quästionierlichen hierseitigen Gemeinde, so wie die Beschaffenheit, das Datum und die Signatur derjenigen Titul, die er zu seiner Legitimation vorgewiesen hat, – bestimmt anzugeben sind.  
2.) Diejenigen neuankommenden Französischen Bürger, so sich in oberwähnter Hinsicht nicht ausweisen können, sollen ohne weiters dahin zurükgewiesen werden, von wo sie hergekommen sind, auch die bereits schon im Canton Anwesenden, denen diese Legitimation mangelt, sind unverzüglich wegzuweisen.
3.) Die Landjägercommmißion wird genau über die Vollziehung dieser Verordnung wachen, und dem Landjägercorps die nöthigen Befehle ertheilen, anbey auch von den Äußerungen, so bezüglich auf die dem Einbringer eines Deserteurs oder eines flüchtigen Conscribierten versprochenen Vortheile, in der Note des Herren Rouyer enthalten sind, – in eintrettenden Fällen sorgfältigen Gebrauch machen.
4.) Von diesen getroffenen Verfügungen ist des Herren Landammanns Excellenz (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß zu geben, und darmit die angemeßenen Bemerkungen, nach Anleitung des Commißionalgutachtens zu verbinden, wie solches die heutigen Mißiven des näheren zeigen.
