Das Oberamt Regensberg berichtet, daß Herr Kantonsrath Heinrich Meyer in der Thalmulle verstorben.
Da sich aus einem von dem Lbl. Oberamte Regensberg erstatteten Berichte d. d. 9ten hujus ergeben, daß Herr Heinrich Meyer in der Thalmühle, Gemeinde Bachs, gewesener Stellvertreter der Zunft Stadel in dem Großen Rathe, selig verstorben, so ertheilt der Kleine Rath der wohlermeldten Beamtung den Auftrag, die Veranstaltung zu treffen, daß sich die Zunft Stadel nach vorhergegangener gesetzlicher Revision der Register, Sonntags den 22sten dieß besammle, um zu neuer Wahl eines Mitgliedes der Höchsten Kantonsbehörde zu schreiten, über deren Ergebniß sodann der amtliche Bericht gewärtigt wird.
