Frage des L. Standes Basel wegen des auf dem Marsch nach Frankreich in Basel zurückgebliebenen Französischen Schweizer-Soldaten Johannes Glaser von Wangen.
Da sich aus dem Schreiben des L. Standes Basel vom 13ten dieß und deßen Beylagen ergiebt, daß Johannes Glaser von Wangen, Soldat beym ehemahligen 3ten Französischen Schweizer-Regiment, bey dem Durchmarsch der unter dem Commando von Herrn Oberstlieutenant Bleuler nach Frankreich zurückgekehrten Französischen Schweizertruppen, in Basel zurückgeblieben, und dann wegen einer ordnungswidrigen Handlung dort arretiert worden ist, und daß er laut seiner vom 11ten Wintermonat 1814. datierten Capitulation (welche sammt dem Schreiben des Herrn Platzcommandanten in Basel, und einem mit dem Glaser aufgenohmenen Verhör, verlangter Maaßen zurückgesandt, und mit einer von Herrn Oberstlieutenant Ott im Hard diesen Morgen eingegebenen Note, betreffend die dem Glaser an seinen Rückstand bezahlten 24. Frk[en]. de France begleitet wird) noch nicht die Hälfte seiner capitulationsmäßigen Dienstjahre  ausgedient hat,– so wird die Regierung von Basel, welche die dießfälligen Verfügungen der hiesigen Regierung gewärtigt, unter Verdankung ihrer Mittheilung, ersucht, durch ihr Platzcommando gefällig veranstalten zu wollen, daß der Johannes Glaser dem nächsten Französischen Gensdarmerieposten überliefert und an sein Bataillon in Besançon abgegeben werde.
Diesem Ansuchen ist beyzufügen, daß wenn während des Arrestes des Glasers Verpflegungskösten seinethalben erloffen wären, dieselben nach Empfang einer dießfälligen Note gegen das hier stationierte Werbcommando oder gegen die Regiments-Caßa werden verrechnet werden.
