Vergütung des Brandschadens in der Wohnung des Jacob Häuser in Hombrechtikon.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion erstattet der hohen Regierung des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 2ten hujus den Bericht, daß den 26sten passati in der mit No. 117. bezeichneten und für fl. 650. aßecurirten Wohnung des Hs. Jacob Häuser im Eich der Pfarre Hombrechtikon, durch fehlerhafte Einrichtung der Aschentolle, ein Brand entstanden, welcher zwar durch den Hauseigenthümer und die herbeygeeilten Nachbaren in seiner weitern Ausdehnung gehemmt worden, doch aber einen Schaden verursacht, der sich nach amtlicher Schatzung auf den verhältnißmäßigen Betrag von fl. 108. 13. ß. beläuft.
Nach Anhörung dieses Berichts, haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, zu bewilligen, daß dem Brandbeschädigten der vorbemeldte Betrag auf dießjährige Rechnung vergutet werde, wovon der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Oberamte Meilen zu Handen des Häuser durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird.
