Der Herr Abbt von St. Gallen beglükwünscht die hiesige Regierung, und empfiehlt sich zur Wieder Einsezung in seine ehemaligen Besizungen und Rechte.
Die unterm 19. Brach-  monat aus Mehrerau bey Bregenz eingekommene Zuschrift des Herren Pankratius Abten zu St. Gallen, worinn derselbe, unter verbindlicher Beglükwünschung über die wiedererlangte Selbstständigkeit des hießigen Kantons, und über die glüklich beendigte hiesige Konstituirung, die hiesige Regierung ersucht, ihrer Ehrengesandtschaft auf die bevorstehende gemeineydsgenößische Tagsatzung solche Instructionen zu ertheilen, durch welche zur Wieder Einsezung des Gotteshauses St. Gallen in seine vormahligen Rechte und Besizungen mitgewürkt werde, – ist mittelst der in den heutigen Mißiven enthaltenen allgemeinen Äußerungen zu erwiedern.
