Antwort der Regierung von Glarus auf die Beschwerden der hiesigen Intereßenten an dem Fallimente des Hauses Jacob Glarner, jünger und Sohn zu Glarus, über die dießfalligen gerichtlichen Verhandlungen.
Da die Regierung des L. Standes  Glarus mittelst Zuschrift d. d. 12ten hujus, ausführlich auf das ihr mitgetheilte Memoriale antwortet, in welchem sich die Herren Locher und Heß, Schintz und Sohn, nebst übrigen hiesigen Intereßenten an der Fallimentsmaßa des Hauses Jacob Glarner, jünger und Sohn zu Glarus beschwert haben, weil sie glaubten, daß in den dießfälligen gerichtlichen Verhandlungen mehrere wesentliche Punkte unbeachtet geblieben seyen, so haben UHHerren und Obern erkennt, es solle die Staatskanzley bemeldte hiesige Handelshäuser von dieser Antwort Kenntniß nehmen laßen, und ihnen dabey bemerken, daß wenn sie dießfalls weitere Schritte zu thun gedächten, ihr eigenen Intereße sowohl als die Stellung der ermeldten Regierung es erfordere, daß sie mit gehöriger Achtung und Delikateße zu Werke gehen. 
In Gewärtigung deßen, was nun weiter geschehen dürfte, wird einstweilen dieses Schreiben nicht beantwortet. 
