Das Obergericht hat in seinem Urtheil über die Antheilhaber an dem Hause Gebrüder Finsler u. Comp. die Erwägungsgründe nachträglich ergänzt.
Mit Schreiben vom 7ten d. M. theilt das L.  Obergericht zwey Erwägungsgründe mit, wodurch dasselbe in seiner Sitzung von gedachtem Tage das über die Antheilhaber an dem ehemahligen Handelshause Gebrüder Finsler und Comp. ausgefällte Strafurtheil nachträglich vervollständigt hat, und übersendet zugleich eine neue Ausfertigung des Urtheils in  dieser veränderten Gestalt.
Da keine weitere Verfügung dießfalls erforderlich ist, so wird die neue Ausfertigung lediglich zu den Acten gelegt und hiervon dem L. Obergerichte Kenntniß gegeben.
