Beschwerde des Sekelmeister Nievergeld von Maschwanden, wegen Abforderung des hinter ihm ligenden Vermögens des Johannes Weiß.
Auf die, von Seckelmeister Johannes Nievergeld in Maschwanden, unterm 3ten dieß eingelegte, mit fünf Beylaagen begleitete Beschwerde gegen die, von dem, auf einen Beschluß der Commißion des Inneren sich stützenden Gemeindrath Mettmannstetten, unter Androhung des Rechtstriebs an ihn gemachte Forderung, ihm, als der vormundschaftlichen Behörde, das ihm, dem Seckelmeister Nievergeld, von dem in die Krimm ausgewanderten Johannes Weiß aus dem hinteren Buchstock, zur Besorgung hinterlaßene Vermögen, zu künftiger Verwaltung herauszugeben, – wurde die dießfällige Verfügung der Commißion des Inneren in der Meynung bestätiget, daß der Herr Bezirksstatthalter Frick eingeladen werden soll, dem Seckelmeister Nievergeld anzusinnen, in Zeit von acht Tagen dem Gemeindrath über das gedachte Vermögen Rechnung vorzulegen; dem Gemeindrath Mettmannstetten aber anzuzeigen, daß lezterer, bis zu erfolgender fernerer Verfügung von Seite der Commißion des Inneren, nach erhaltener Rechnung einstweilen nichts weiter gegen den  Seckelmeister Nievergeld vozunehmen habe. Ob und wie diesem Beschluß ein gehöriges Genügen geleistet worden, wird der Herr Bezirksstatthalter Frick der Commißion des Innern einberichten, worauf dann dieselbe, rüksichtlich der ferneren Verwaltung und Caution für das Weißische Vermögen, das Angemeßene verfügen wird.
