Landrechtsertheilung an Herr [Johann] William von Frankfurt am Main.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Innern Auftragsmäßig unterm 29ten May hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das Landrechtsbegehren des, seit 20. Jahren in hiesiger Stadt sich aufhaltenden, verehelichten und ein daselbst erkauftes Haus besizenden Herrn Johann William, Perukenmachers von Frankfurt am Main, da derselbe seiner ehrlichen Geburt, guten Aufführung, und Befreyung von Leibeigenschaft halber,  so wie in Ansehung der Vermögens-Requisiten sich vollkommen legitimiert, und ein Certificat des Gemeindraths zu Wiedikon vorgewiesen hat, Kraft deßen ihm und seiner Familie, auf den Fall, daß er von der Regierung mit dem Landrecht begünstiget werde, gegen Entrichtung von Einhundert und siebenzig Gulden Einzug, das Bürgerrecht in gedachter Gemeinde ertheilt wird, – dem Petenten das hießige Landrecht, und zwar für die Summe von Dreyhundert und sechszig Schweizerfranken zu ertheilen, und hievon sowohl der Finanzcommißion, als dem Herren Unterstatthalter Ulmer zu Handen des Gemeindraths Wiedikon vermittelst Auszugs aus dem Protocoll, und dem Herrn Johann William durch Zustellung eines auf diese Erkanntnuß gegründeten Patents, Kenntniß zu geben beschloßen.
