Herr Pfarrer Salomon Wirz zu Grünenbach wird zum Pfarrer der Gemeinde Sternenberg erwählt.
Der Kleine Rath hat, auf die, durch Resignation des Herren Pfarrers Hagenbuch erledigte Pfarrpfründe Sternenberg, nach angehörtem vierfachen Vorschlag des Kirchenraths vom 30sten d. v. M. und nach vorgenohmener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer, mit Mehrheit der Stimmen gewählt:  
Herren Salomon Wirz von Zürich, Pfarrer zu Grünenbach; 
von dieser Wahl wird sowohl dem Kirchenrath und dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, zu Veranstaltung und Besorgung der Einsetzung und Einsegnung des neuen Herren Pfarrers in sein Pfarramt, als dem Herren Pfarrer Wirz selbst Kenntniß gegeben.
