Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Regensperg, des Bezirks Bülach.
Nach Anhörung des unterm 6ten Novembris hinterbrachten amtlichen Testimonii des Herrn Bezirksstatthalters Angst auf Regensperg, betreffend die sämmtlichen, dermahlen der Kehrordnung nach austrettenden Mitglieder der Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, sind selbige, in so weit es die Zünfte Oberstraß, Dübendorf, Regensperg, Dällikon, Schöfflistorf und Stadel, anbetrifft, allseitig neugewählt worden, wie folget:
Zunftgericht Oberstraß.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Bühler, von Schwamendingen.
 “     Zunftrichter Jacob Christoph Kraut, von Oberstraß.
Zunftgericht Dübendorf.
Herr Zunftgerichtspräsident  Hs. Ulrich Hoffmann von Wangen, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Herr Zunftrichter Hs. Heinrich Bänz, auf dem Schwerzenbacherhof.
Zunftgericht Regensperg.
Herr Zunftrichter Hs. Ulrich Derrer, von Oberglatt.
 “     Zunftrichter Hs. Caspar Huber, von Nöschikon.
Zunftgericht Dällikon.
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Frey, von Watt, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
 “    Zunftrichter Johannes Weiß, von Dällikon.
Zunftgericht Schöfflistorf.
Herr Zunftrichter Heinrich Merki, von Schleinikon.
 “    Zunftrichter Hs. Jacob Krauer im Klupf.
Zunftgericht Stadel.
Herr Zunftrichter Melchior Ehrismann, von Stadel.
 “    Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Schmid, von Stadel; welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Bey dem Scrutinio über die austrettenden Mitglieder des Zunftgerichts Höngg hat sich gezeigt, daß nur das einte der beyden austrettenden Mitglieder, nämmlich Herr Zunftrichter Heinrich Lang von Unterötweil, neu-  gewählt worden; hingegen anstatt des anderen, Herrn Zunftrichter Johannes Bader von Affholteren, die Mehrheit der Stimmen für die Zunftrichterstelle des Herrn Freyhauptmann und Gemeindammann Hs. Conrad Appenzeller von Höngg betroffen hat.
Von diesem Resultat der Erneuerung der Zunftgerichte, wird Herr Bezirksstatthalter Angst von Regensperg Notiz geben, wem solche gebührt.
