Herr Alt-Pfarrer Kambli zu Knonau wird von dem geistlichen Stande entfernt.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des von dem Lob[lichen] Ehegerichte unterm 1sten dieß erstatteten, sehr ausführlichen Berichtes über die von demselben, in Folge des Rathsbeschlußes vom 4ten August, vorgenohmene Untersuchung über die Unzuchtsklage der landesflüchtigen Dirne, Elisabetha Gründeler von Unter-Mettmannstetten gegen Herren Georg Kambli, V. D. M. von Zürich, Alt-Pfarrer von Knonau, – in Betrachtung des mehrfachen unzüchtigen und höchst ärgerlichen Benehmens, deßen Herr Alt-Pfarrer Kambli überwiesen und selbst geständig ist, einmütig beschloßen:  
1. Der Herr Alt-Pfarrer Kambli könne nicht länger bey dem geistlichen Stande verbleiben, sondern höre von nun an auf, ein Mitglied deßelben zu seyn.
2. Soll er, wenn er seines gegenwärtigen Hausarrestes entlaßen seyn wird, sich nicht nach Knonau zurükbegeben, und niemahls mehr seinen Aufenthalt daselbst nehmen; welches Verbot der Herr Bezirksstatthalter Geßner demselben bey der Arrests-Entlaßung ankünden wird, und zu deßen Handhabung auch der Herr Bezirksstatthalter Frick Anzeige davon durch Zustellung des heutigen Beschlußes erhalten soll.
3. Das L. Ehegericht wird nunmehr, unter Notification dieser Verfügungen, eingeladen, die sämmtlichen Pendenzen dieses mißbeliebigen Geschäftes, – alles, was dabey ferner fehlerhaft von dieser oder jener Seite zum Vorschein kommen mag – zu beurtheilen, und somit daßelbe zu beendigen.
4. Der gegenwärtige Beschluß soll auch Ihro Hochwürden, Herren Antistes Heß, zu Handen des Kirchenrathes, mitgetheilt werden.
