Wiedermahlige Vorschläge des Herrn Oberst Waldner wegen Betreibung des Reclamationsgeschäfts der pensionierten Militairs.
Die Sub Dato Bern den 29ten Wintermonat eingekommene Zuschrift des Herrn Obersten Waldner von Freundstein, worinn derselbe dem hießigen, gleichwie den übrigen Lobl. Ständen verschiedene Vorschläge zu weiterer Betreibung des Reclamationsgeschäfts der vormahligen, in Französischen und Piemontesischen Diensten gestandenen pensionierten Schweizermilitairs macht, und vornehmlich auf Anstellung eines, dem Eydsgenößischen Chargé d’affaires Herrn von Maillardoz in Paris dießfalls zuzugebenden Agenten anträgt, – wird zwar pro notitiâ der Militar-Commißion zugestellt. Inzwischen ist durch die Canzley [lt. Mißiven] dem Herrn Oberst Waldner anzuzeigen, daß die hießige Regierung theils ihre Ansichten über die dienlichste Betreibung des Reclamationsgeschäfts unlängst des Herrn Landammanns Excellenz unmittelbar vorgelegt habe, und übrigens hießigen Orts in Bezug auf diese Angelegenheit solche Einleitungen getroffen worden, durch welche die hießige Regierung außert den Fall gesezt werde, dießfalls in weitere Correspondenz mit dem Herrn Oberst Waldner zu tretten.
