Herr Landammann der Schweiz, wegen der in Norden und Deutschland sich entwickelnden bösartigen Krankheiten.
Da Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, durch ein Kreisschreiben vom 16ten dieß, die sämmtlichen Cantonsregierungen auf die, laut öffentlichen und Privatnachrichten aus Preußen und Sachsen, in Folge der in Deutschland vereinigten Armee-Corps, und durch die vielen einzelnen, aus dem Norden zurückkehrenden Militairs sich entwickelnden bösartigen und verheerenden Krankheiten aufmerksamm macht, und zu Beobachtung der nöthigen Vorsicht und Wachsammkeit aufforderet, – so soll dieses Kreisschreiben dem Sanitäts-Collegio zu näherer Berathung deßen, was zu Abwendung jeder dießfälligen Gefahr zu thun, und überhaupt dieses wichtigen Gegenstandes halber vorzukehren seyn möchte, und zu Hinterbringung eines dießfälligen Berichts und Gutachtens überwiesen werden.
Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann, wird (laut Mißiven) von dieser vorläufigen Verfügung, unter kräftiger Verdankung Hochdeßelben weiser Fürsorge, Kenntniß und zugleich die Zusicherung gegeben, daß man sich pflichtmäßig werde angelegen seyn laßen, alles dasjenige vorzukehren, was die Polizey in dieser Rücksicht einer für das Wohl  der Einwohner besorgten Regierung zur Obliegenheit mache.
