Ende der Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Durch die HHerren Gesandtschaftsräthe, den Hochgeachten Herrn Staatsrath Usteri und den Hochgeachten Herrn Rathsherrn Hirzel, wurde die mündliche Berichtserstattung über die Verhandlungen der Tagsatzung fortgesetzt und beendigt, und auch von dem Hochgeachten Herrn Ehrenge-  sandten, MHochgeachten Junker Amtsburgermeister Wyß selbst, einige nähere Entwicklungen und sorgfältige Bemerkungen beygefügt. Der Bericht betraf folgende Gegenstände:
Sitzung vom Dinstag den 7ten August.
1.) Commißionalbericht über die Linthangelegenheit. Genehmigung der darin enthaltenen Anträge.
2.) Bericht des Verwaltungsraths:
a. über die Rechnung des ersten Uebungslagers zu Wohlen vom Jahr 1820. Abnahme der Rechnung und Genehmigung der hinterbrachten Anträge.
b. Berechnung der letzten dießjährigen Vertheilung der an die Stände zu Bewaffnung und Ausrüstung der Contingentstruppen aus der Supplementar-Kriegs-Caßa zu zahlenden Gelder.
3.) Commißionalbericht über die Rechnungen der Central-Caßa vom July 1820. bis dahin 1821. Abnahme der Rechnung.
Mittwoch den 8ten August.
1.) Bericht der Militär-Aufsichtsbehörde über den Bestand und die Beschaffenheit der Eydsgenößischen Kriegsmacht. 
Der gedachten Behörde wurde das Geleistete verdankt, und sie eingeladen, alles weiter zu bearbeiten, was den beßtmöglichen Gebrauch der Militärkräfte vorbereiten und erleichtern kann.  
2.) Bericht des Verwaltungsraths über die Anwendung der ausgetheilten Summe an die Kantone für Waffenvorräte etc.
3.) Collegium Helveticum Boromæum in Mayland.
Dem Vorort wurde diese Angelegenheit zu weiterer Besorgung empfohlen.
4.) Oestreichische Ausreißer.
Beruhigende Erklärung des Gesandten von Teßin.
Donnerstags den 9ten August.
1.) Zollstreitigkeiten zwischen Waadt und Wallis. Zur gütlichen Ausgleichung an diese Stände gewiesen.
2.) Eydsgenößische Gesundheitsanstalten. Aufs künftige Jahr verschoben.
3.) Wallis, Cleven und Worms.
a. Verwahrung des Standes Graubünden. Aufnahme in den Abschied und in’s Inspections-Circular.
b. Dortige Sequestrationsangelegenheit der Bündner-Privaten. Dem Vorort zugewiesen.
4.) Beseitigtes Löberentschädigungsbegehren des Herrn Major Wilhelmi aus Bern (der aber in Concurs gerathen ist.)
Montag den 13ten August.
1.) Drey Berichte der Militär-Aufsichts-Commißion a.) wegen Umarbeitung des Reglements über den innern Dienst. b.) wegen des Exercirreglements für die Infanterie. c.) wegen des Reglements für die Scharfschützen, werden den Ständen mit-  getheilt werden.
2.) Die Rechnung über den Invalidenfond wurde abgenommen und verdankt.
3.) Durch den K. K. Oestreichischen Gesandten anhängig gemachte Beschwerde der Lombardischen Regierung gegen diejenige des Kantons Teßin, wegen zurückgewiesener drey Kinder eines verstorbenen Bianchi aus der Lombardey in die Heimath des gedachten Vaters. Ueberweisung an den Vorort.
4.) Commißionalbericht und neuer Entwurf eines Concordats auf Fundament des Bernerschen Antrags, betreffend die Eydsgenößische Rechtspflege in Strafsachen.
Zürich, Zug, Aargau und Graubünden pflichteten dem Entwurf unter Ratificationsvorbehalt, Teßin unbedingt bey; die übrigen nahmen denselben ad referendum et instruendum.
Dinstag den 14ten August.
Zollanstände zwischen Waadt und Freyburg.
Zufolge Beschlußes soll im Kanton Freyburg der Status ab ante bis Austrag der Sachen beobachtet, und ein Zusammentritt zwischen Freyburg und den benachbarten Ständen unter Eydsgenößischem Vorsitz angeordnet werden.
(Am 15ten August war Conferenz  der mit Frankreich in Militär-Capitulation stehenden Lbl. Stände.)
Donnerstags den 16ten August.
1.) Commißionalbericht über die in Zollsachen gegen den Kanton Teßin erhobenen Beschwerden.
Zur Abhilfe gereichte Aufforderung der Tagsatzung an diesen Stand:
2.) Gegen Bern geführte Beschwerde von Freyburg über den, im ersten Kanton eingeführten Consumo-Zoll.
Von der Tagsatzung erlaßene Aufforderung an Lbl. Stand Bern, die dießfällige Verordnung dem 11ten §. des Bundesvertrags gemäß abzuändern.
Freytags den 17ten August.
1.) Commißionalbericht, betreffend das Dappenthal.
Die Ansprache der Schweiz auf Rückerstattung, wird durch eine neue bündige Note geltend gemacht, und dem Vorort zugleich Aufträge wegen Beschleunigung der Grenzberichtigung ertheilt.
2.) Genehmigung des Vertrags zwischen Frankreich und dem Lbl. Stand Solothurn über Communicationsverhältniße im Leinenthal.
3.) Beschwerdenote des K. K. Oestreichischen Herrn Gesandten gegen Bünden und Teßin, wegen Oestreichischen Ausreißern. Dem Vorort zu nachdrücklichen Vorstellungen an beyde Stände überwiesen.  
4.) Commißionalbericht und bündige Note wegen der Ansprachen der spanischen Schweizer-Regimenter.
5.) Gratification des Herrn von Wattenwyl von Belpp für ein statistisches Werk.
Beendigung der Tagsatzung. Dießfällige Rede des hohen Präsidii derselben, gegen welches dann von Seite der Bernerschen Ehrengesandtschaft der kräftigste Dank ausgesprochen wurde.
Nach Anhörung dieser Berichtserstattungen, haben MHochgeachten Herren und Obern dem HHerrn Ehrengesandten und den HHerren Legationsräthen für Dero vortreffliche Bemühungen und intereßanten Berichte den vorläufigen kräftigsten Dank bezeuget, deßen im Protokoll Meldung gethan werden soll.
