Antrag des Herren Landammanns wegen eines Strafgesetzbuchs für die Schweitzertruppen in Französischen Diensten.
Seine Excellenz der Herr Landammann der Schweitz zeigen durch ein Schreiben vom 13ten dieß, dem Kleinen Rathe an, daß der Adjudant-Commandant, einstweiliger Verwalter der Stelle eines General-Obersten für die Schweitzertruppen in Französischen Diensten, Hochdenselben unterm 7ten dieß um einige Anleitung zu den, den Oberrichtern der bemeldten Regimenter zu ertheilenden Instructionen ersucht, und besonders zu wißen gewünscht habe, nach welchem Militar-Strafgesetzbuche bey der Beurtheilung der Verbrechen verfahren werden soll. Da nun die nähere Berathung eines militarischen Strafcodex für die schweizerische Bundes-Armee der nächsten Tagsatzung erst noch vorbehalten ist, inzwischen dennoch die Militar-Vergehen bey  den Schweitzer-Truppen in Französischen Diensten bestraft werden müßen, mithin eine einstweilige Verfügung erforderlich wird, welche der Herr Landammann außer seiner Competenz findet, so macht Hocherselbe den Lob[lichen] Ständen den Antrag, daß es ihnen belieben möchte, den Landammann zu begwältigen, an den provisorischen General-Obersten der Schweitzerischen Truppen in Französischen Diensten die Erklärung ergehen zu laßen, daß die Eydsgenoßenschaft ohne Benachtheiligung ihrer, durch den 19ten §. der Capitulation gewährleisteten Rechte, und unter dem feyerlichen Vorbehalt, den Schweitzerischen Truppen späterhin ein eigenes Militar-Strafgesetzbuch vorzuschreiben, einstweilen die Französischen Militargesetze und gerichtlichen Vorschriften den Schweizerischen Militair-Tribunalien zur Richtschnur empfehlen wolle; und der Herr General-Oberst werde beauftragt, seine Instruction für die Ober-Richter bey den Regimentern darnach abzufaßen. Da der Herr Landammann sich hierüber eine beförderliche Antwort ausbittet, so wurde beschloßen, Hochdemselben (wie die Mißiven des Näheren zeigen) zu eröffnen, daß der hießige Stand den Antrag des Herren Landammanns unter den obwaltenden Umständen, zwekmäßig finde, mithin der vorgeschlagenen Begwältigung zu der angetragenen Verbescheidung des Adju-  dant-Commandanten der Schweitzertruppen in Französischen Diensten gänzlich beystimme; wobey Sr Excellenz der, in den Antrag gelegte kluge Vorbehalt zu Erhaltung der dießfälligen Rechte der Schweitzerischen Bundesstaats, beßtens zu verdanken ist.
