Urtheil des Bezirksgerichts Horgen, über die in Horgen gegen eine halbe Compagnie des Bataillon Mutach sich ereigneten Einquartierungsanstände.
Nach Anhörung des unterm 8ten hujus von dem Herren Unterstatthalter Hotz in Oberrieden eingesandten Urtheils, welches das Bezirksgericht Horgen unterm 6ten hujus über die ihm von der Militarcommißion zur Untersuchung und Beurtheilung zugewiesenen Anstände, so sich am 12ten December v. J. wegen Einquartierung der halben Compagnie Fischer von Reichenbach vom Bernerischen Bataillon Mutach, in dem Dorf Horgen ereignet haben, ausgefällt hat, und das dahin gehet: „es solle der Gemeindrath Horgen der dießfalls gegen ihn angehobenen Anklage von Einquartierungsverweigerung des gänzlichen frey gesprochen, und Herr Hauptmann Fischer, als Kläger, mit seiner Klage, als des gänzlichen ungründlich, ab und zur Ruhe gewiesen seyn“ – wurde von MHochgeachten HHerren und Oberen, nach genauer Erdaurung der Sachen befunden,  daß dieses Geschäft von dem Bezirksgericht Horgen nicht hinlänglich untersucht worden, zumahlen bey deßen Beurtheilung einerseits weder auf den Umstand, daß sich die Unbestimmtheit der von dem Cantonscommißariat an den Gemeindrath von Horgen gerichteten, – im Allgemeinen auf die Gemeinde Horgen lautenden Voranweisung, sogleich bey würklicher Ankunft der Truppen durch die von dem commandierenden Officier in Handen gehabte, bestimmt das Dorf Horgen bezeichnende Marschordre in’s Klare gesezt hat, – noch anderseits auf die Erforderniß Rüksicht genohmen worden, die bey diesem Anlaß von Seite des Herren Hauptmann Fischer gegen den Gemeindrath von Horgen und die dortige Gemeinde gefloßenen ehrrührigen Scheltungen durch eine Ehrenerklärung aufzuheben und unwürksam zu machen. Es wird deßnahen der Herr Unterstatthalter Hotz einen Appellations-Receß begehren, und das Bezirksgerichtliche Urtheil (unter Beylegung gegenwärtigen Beschlußes) im Namen der Regierung vor das Obergericht ziehen.
