Bittschrift des Herrn Amtmanns Cramer um fernere Hochobrigkeitliche Verwendung in seiner Forderungsangelegenheit an die Bischöflich Baselschen Landstände.
Unter verbindlichem Danke für die von den höchsten Behörden des hiesigen Kantons und deßen Ehrengesandtschaften bey letzter Tagsatzung genoßene geneigte Verwendung in seiner (eine Anleihung von 4000. Louis d’or, die sein Schwiegervater, der selige Herr Amtmann Tauenstein, gemacht hatte, und daherige Zinse betreffenden) Forderungsangelegenheit an die ehemaligen Bischöflich Baselschen Landstände Nahmens der dortigen ganzen Landschaft, wendet sich Herr Amtmann Conrad Cramer in einer vom 14. dieß datirten Denkschrift neuerdings an die hohe Regierung. Er drückt darin vörderst sein schmerzliches Bedauern über die, auch auf der vorjährigen Tagsatzung zu Luzern, von Seite des Lbl. Standes Bern erfolgte beharrliche Ablehnung eines gütlichen Vergleichs, und über die eben so beharrliche, jeder Billigkeit, ja selbst der Möglichkeit widerstreitende Zumuthung aus, seine Gegenpartey, die aus den lebenden und verstorbenen  Landständen als Repräsentanten einer ganzen Landschaft und folglich aus allen Einwohnern der Landschaft selbst bestehe, nahmentlich auszumitteln, und dieselben zum Voraus zur Annahme eines Compromißes und zu Annahme der Vollständigkeit der Acten anzuhalten, ohne dem Creditor hiezu irgend eine Obrigkeitliche Hilfe leisten zu wollen.
Sodann berichtet Herr Amtmann was seither weiter in der Sache geschehen. Er habe nähmlich unlängst dem Hochlbl. Appellationsgericht von Bern in einer Bittschrift seine Bereitwilligkeit zu Anerkennung desselben als Richters erster und letzter Instanz nochmals bestimmt erklärt, und sich anerboten, den oder die noch lebenden Repräsentanten der Landschaft Pruntrut, welche das Instrument unterschrieben hatten, zu benennen, so fern dann das Geschäft als dem Gericht anhängig gemacht dürfte angesehen, und ihm durch Urtheile zu Gelangung der zwey übrigen obbemerkten Bedingungen, nähmlich der Annahme des Compromißes und der Anerkennung der zu beurtheilenden Acten würde verholfen werden.
Auf diese Vorstellung aber sey lediglich die Erklärung des hohen Appella-  tionsgerichts-Präsidii erfolgt: „daß die Bestimmung eines, von den gewöhnlichen Formen abweichenden Prozeßverfahrens einzig dem hohen Kleinen Rath zukomme.“
Da nun die hohe Regierung von Bern dem Reclamanten beharrlich die Civilgerichte der Landschaft Pruntrut als initiative Richterbehörde anweisen wolle, und ein solcher Prozeßgang nicht durch die Verbalien der Schuldurkunde verwerflich, sondern auch durch die Untheilbarkeit der Schuld, durch die Menge und Zerstreuung der Schuldner selbst, und durch die unleugbare Parteylichkeit derjenigen, welche Richter und Schuldner in Einer Person seyn sollten, unanwendbar gemacht werde; so daß jeder erste Versuch schon zu verwickelten Interlocuten und Beyhändeln führen müßte, deren Beendigung nach dortiger Procedur weder von dem Creditor, noch vielleicht von desselben Kindern erlebt werden dürfte: so bittet derselbe seine hohe Regierung um ihre fernere huldreiche und kraftvolle Unterstützung, und er schließt seine Denkschrift mit der Äußerung, daß ihm, wenn solcher weisen Verwendung ungeachtet, der Zweck einer gütlichen Ausmittlung nicht erreicht werden, und folglich jede Hoffnung verschwinden sollte, auf gütlichem oder rechtlichem Wege zu ir-  gend einer Bezahlung der förmlichsten Schuldforderung zu gelangen, nichts anders übrig bliebe, als seine hypothekarische und verbürgete Schuldverschreibung für sich und seine Nachkommen auf künftige Zeiten in Kräften zu erhalten, und gegen jede Verjährung für Capital und Zinse, und gegen alle spätern allfälligen Angriffe und Beeinträchtigungen dadurch sicher zu stellen, daß er alle seine Rechtsamen für die Zukunft auf das kräftigste verwahre, und die hohe Behörde des Kleinen Rathes bitte, die dießfällige feyerliche Protestation sowohl in das hiesige Standes-Protokoll aufzunehmen, als auch in das Protokoll der hohen Tagsatzung aufnehmen zu laßen.
Diese Bittschrift wird der Lbl. Justiz-Commißion überwiesen, um, nach Beybringung der allfällig noch erforderlichen Acten, die Angelegenheit des Herrn Amtmanns Cramer in kluge Berathung zu nehmen und dem Kleinen Rath ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen, ob und was in derselben von Seite der Regierung noch zu thun sey. 
