Erklärung des Herrn Stadtraths Waser, und der übrigen, vor ein Tribunal zu Dijon citierten Hanhartischen Creditoren in hier.
Da Herr Bezirksstatthalter Geßner, in Folge des ihm, unterm 11ten dieß, ertheilten Auftrags, der Regierung, in seinem Bericht vom heutigen Dato, anzeigt, daß er die, durch das Französische Legationssecretariat, unterm 5ten dieß, eingesandten peremptorischen Citationen, betreffend eine, vor ein höheres Tribunal zu Dijon gezogene Appellation, unterm 12ten dieß, dem Herren Stadtrath Waser und seiner Gattin; der Wittwe Ammann [Frau des verstorbenen Herren Hannont, wie es in dem Schreiben des Französischen Legationssecretariats geschrieben ist] dem Herren Weiß [Pfarrer zu Diel-  storf] und seiner Gattin; dem Herrn Joh. Jakob und Jakob Hanhart; und dem Herrn Christoph Geßner und seiner Gattin, Barbara Hanhart, im Original zugestellt habe, und dem Kleinen Rathe zugleich die, von diesen Personen ausgestellte, eigenhändig von ihnen unterzeichnete Declaration übermacht, welche im Wesentlichen dahin geht, daß dieselben über den, in der Frage liegenden Gegenstand, keine Antwort ertheilen können, sondern den Liquidatoren des zu Paris Ao. 1803. verstorbenen Herrn Leonhard Hanhart, die von den sämmtlichen Hanhartischen Creditoren Vollmacht besizen, überlaßen müßen, hierüber nach Gutbefinden zu handeln, – so soll nun diese Declaration, nebst einer Übersezung [welche beyde abschriftlich bey den Acten ligen] dem Französischen Herren Bottschafter in Bern (laut Mißiven) übersandt werden.
