Beschwerde des Bezirksgerichts Bülach, wegen einer Publication des Bezirksgerichts Zurzach, betreffend zwey dem Herren Gerichtschreiber Geilinger hypothesiert worden seyn sollende Schuldinstrumente.
Das Bezirksgericht Bülach schreibt unterm 12ten dieß, es habe unterm 17ten Decembris a. p. von dem Bezirksgericht Zurzach die vom 11ten ejusdem datierte Aufforderung erhalten, zweyen Schuldinstrumenten, die seiner Zeit von Joseph Niklaus Widmer von Schneisingen dem Herren Cantonsrath und Gerichtschreiber Geilinger sollen hypothesiert worden sein, nachzuforschen, und auf den 18ten Decembris den Bericht zu erstatten. Vom 9ten December bis den 5ten Jenner d. J. habe das Bezirksgericht Bülach keine Sitzung gehalten, am 6ten aber dem Bezirksgericht Zurzach die Anzeige gemacht, daß Herr Geilinger diese Titel nicht besitze, und selbige nicht kenne, und daß also denselben in den öffentlichen Blättern aufgerufen werden möge, welcher Anzeige die Bemerkung beygefügt worden sei, daß die Gerichtssitzungen, wegen der Grossen Rathssitzungen und Feyertagen, eingestellt gewesen, und früher nicht habe können geantwortet werden. Ohne aber diese Antwort abzuwarten oder eine nochmalige Einfrage zu thun,  habe das Bezirksgericht Zurzach schon unterm 18ten Christmonat in die hießigen und Schaffhauserischen, und wahrscheinlich auch in die Aargauischen öffentlichen Blätter eine Publication einrücken laßen, die nicht nur die Ehre des Herren Bezirksgerichtschreibers Geilinger, der sich deßwegen selbst an die competierliche Behörde wenden werde, beleidige, sondern überdieß Ausdrücke enthalte, die das Bezirksgericht Bülach seiner eignen Ehre und derjenigen jedes Mitglieds für höchst nachtheilig und mithin für beleidigend halte.
Da nun das Bezirksgericht Bülach glaubt, daß das Bezirksgericht Zurzach dießfalls zu weit gegangen sey, und die Regierung ersucht, ihm auf jede gut findende Weise die, dem richterlichen Amt und Ansehen nöthige Satisfaction zukommen zu laßen, und seine und die Ehre seines Gerichtschreibers durch einen Gegenruf in allen erforderlichen öffentlichen Blättern zu retten, und da bereits ein dießfälliges Schreiben des Herren Gerichtschreibers Geilinger an die Justiz- und Polizey-Commißion eingelangt, und die gedachte, demselben beygelegte Publication des Bezirksgerichts Zurzach in der heutigen Sitzung verlesen worden ist, – so wird auch das an den Kleinen Rath eingekommene Schreiben des Bezirksgerichts Bülach, der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rath ihr Gutachten zu hinterbringen, was dieses Gegenstandes halber zu verfügen sey.
