Beschwerde der Frau des Hs. Jacob Berger, Schulmeisters zu Selbisberg, Kantons Basel, daß sie keine Kenntniß von dem Tode und der Verlaßenschaft ihres Vaters Andreas Haßler in Stäfa erhalten.
Da die Regierung des L. Standes Basel in einem Schreiben d. d. 31sten passati, im Nahmen ihres Kantonsangehörigen Hs. Jacob Berger, Schulmeister zu Selbisberg, Beschwerde führt, daß weder ihm noch seiner Ehefrau, der Tochter des Andreas Haßler von Stäfa, Kenntniß von dem Tode ihres Vaters und deßen Hinterlaßenschaft gegeben worden seye, indem sie erst neuerdings zufällig erfahren, daß der Haßler  bereits am 5ten Merz v. J. verstorben, so wird diese Zuschrift in originali dem L. Oberamte Meilen mit dem Auftrage zugestellt, über den Gegenstand beförderlich nähere Auskunft zu erheben und der L. Commißion des Innern, unter Rücksendung des beyliegenden Briefes, Bericht zu erstatten, deren kluge Anträge zu angemeßener Verfügung und Beantwortung sodann UHHerren und Obern gewärtigen. 
