Das Amtsgericht Meilen wünscht, daß von dem Handelsgericht in Lyon verschiedene, auf einen obschwebenden Schädigungs- und Scheltungsproceß bezügliche Actenstücke abverlangt werden.
Mit Schreiben vom 31. passati macht das Lbl. Amtsgericht Meilen zum Behuf der Vervollständigung einer vor demselben obschwebenden Procedur, in welcher der gegenwärtig in Zürich seßhafte Caspar Boßhard von Bauma, gewesener Aßocie von einem Herrn Davière zu Lyon, gegen Herrn Rudolf Rusterholz von Langenbaum bey Uetikon, dermalen seßhaft zu Lyon, eine Scheltungs- und Schädigungsklage führt, – an die h. Regierung, unter Einsendung eines Paquets auf diesen Gegenstand bezüglicher Conti, das Ansuchen, durch ihr Mittel von dem Handelsgerichte zu Lyon, – vor welchem schon im Jahr  1823. ein Prozeß der beyden obgenannten Parteyen geschwebt und zu Gunsten des Herrn Rusterholz entschieden worden ist, – die ganze dießfällige Procedur sammt dem im Februar 1823. ausgefällten Endurtheile in gehörigen vidimirten Copien entheben, die höchst wahrscheinlich unter Leitung des nähmlichen Handelsgerichtes darauf erfolgte Liquidation zwischen Herrn  Rusterholz einer- und Boßhard und Davière anderseits, ebenfalls zur Stelle bringen, und endlich die Aechtheit der von Herrn Rusterholz beygelegten 6. Conti durch die betreffende Gerichtsstelle zu Lyon gehörig verficiren zu laßen.
Nach Anhörung dieses Schreibens haben UHHerren und Obern, nicht zweifelnd, das Lbl. Amtsgericht werde auf die nicht unbeträchtlichen Kosten, welche die Entsprechung seines Wunsches zur Folge haben wird, bereits bedacht genommen haben, – kein Bedenken getragen, dem darin enthaltenen Ansuchen durch eine in obigem Sinne abgefaßte Zuschrift an das Handelsgericht zu Lyon, zu entsprechen, wovon dem Lbl. Amtsgerichte Meilen Kenntniß gegeben wird.  
	
