Berathung des Entwurfs zu einem Gesetzesvorschlage über die revidirte Bevogtigungsordnung.
Es schritt die hohe Behörde des Kleinen Rathes in ihrer heutigen Sitzung zu Berathung des von L. Commißion des hinterbrachten Entwurfes zu dem Gesetzesvorschlage einer revidirten Bevog-  tigungsordnung, und genehmigte solchen mit einigen Modificationen bis und mit dem §. 23., wie das dießfällige berichtigte Exemplar zeigt. Dabey ist einzig bezüglich auf den ersten Satz des bemeldten Paragraphen zu bemerken, daß nachfolgende Abänderung mit Mehrheit beschloßen wurde:
„Es sollen zu sicherer und guter Verwahrung der Vogt- und Waisengüter, in allen Amtsbezirken Central-Schirmkasten unter specieller Aufsicht der Oberwaisenämter aufgestellt werden, und dem Kleinen Rathe überlaßen bleiben, dießfalls durch eine besondere Regierungsverordnung die erforderlichen angemeßenen Einrichtungen und Verfügungen zu treffen.“
