Vorstellungen des E. Schneiderhandwerks, gegen die Landrechtsertheilungen an fremde Schneider.
Die Zuschrift der Meisterschaft des E. Schneiderhandwerks in hier, vom 4ten dieß, worinn der Regierung gegen die Landrechtsertheilung an fremde Schneider Vorstellungen gemacht werden, weil dadurch die schon bestehenden Schneidermeister, deren es für das Bedürfniß mehr als genug habe, in ihrem Broderwerb benachtheiliget werden, wurde verlesen, und von der Regierung beschloßen, im Protocoll zu bemerken, daß dieselbe, in künftigen Fällen von solchen Landrechtsbegehren, jedesmahl nach Befinden der Umstände handeln werde.
