Conversionsgesuche zweyer Katholiken, Johannes Pfister von Wernfeld und Christian Hasler von Altstädten.
Die von dem Hochw. Kirchenrathe unterm 7ten dieß dem Kleinen Rathe mit Empfehlung überwiesenen Conversionsgesuche zweyer um das hiesige Landrecht sich zu bewerben gesonnener Katholiken, des Johannes Pfisters, Schneider von Wernfeld, Landgerichts Gemünd, im Unter-Mayn-Kreise des Königreichs Bayern, und des Christian Hasler, Mauergesellen, von Altstädten im Kanton St. Gallen, haben UHHerren und Obern vorerst der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Begutachtung zu überweisen beschloßen.
