Ungesundes Getränk ist von Ulrich Frik aus der Barregg der Gemeind Knonau und von Sigmund Rußer [Kueser] aus dem Riespach, zu Luzern verkauft worden.
Die Regierung des L. Cantons Luzern macht der hießigen Regierung, zu Ergreifung beliebiger Vorsichtsmaaßregeln, die Anzeige, daß ein gewißer Ulrich Frik aus der Barregg, Gemeinde Knonau, der mit Sigmund Rußer [Kueser] von Riespach in Sozietät stehe, sich unternommen habe, mehreres Getränk unter dem Namen rothen Weins und Liqueurs bey einigen Wirthen in der Stadt Luzern, und auf der dortigen Landschaft, theils wirklich zu verkaufen, theils zum Verkaufe anzubieten, daß aber dieses Getränk, bey vorgenommener chemischer Untersuchung, nicht als Wein, sondern als ein der Gesundheit des Menschen schädli-  ches Getränk erfunden, und von der dortigen Regierung beschloßen worden sey: Es soll das oberwähnte, dem genannten Frik weg- in Beschlag und unter Siegel genommene Getränk auf der Reußbrüke in Luzern in die Reuß geleert, übrigens Frik und Rußer, nach vorgegangener Entrichtung der daherigen Kosten, mit Hinsicht auf die inzwischen zu deren Gunsten von Seite des Gemeindraths in Knonau an die Polizeykammer in Luzern eingelangte Bittschrift, ohne weitere Bestraffung aus ihrem Arrest entlaßen werden.
Dieses Schreiben wird sowohl dem Herrn Bezirksstatthalter Frik wegen des genannten Ulrich Frik aus der Barregg, als dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann wegen des Sigmund Kuesers aus dem Riespach abschriftlich mitgetheilt, mit der Einladung, mit aller Beförderung zu untersuchen, ob in der Wohnung des Ulrich Frik, oder einem andern ihm zugehörigen Gebäude, oder in der Heimath des Sigmund Kuesers, sich ein, dem einten oder andern, oder beiden zugehöriger Vorrath von Wein oder Brantewein befinde, und wenn solcher vorgefunden wird, [und zwar in der Wohnung des Frik ohne Rüksicht auf etwaniges Angeben eines andern Eigentümers] dieses Getränke, nach Beyseitelegung eines Musters, alsogleich zu versiegeln, einen Theil des Musters sorgfältig zu untersuchen, und die gemachten Proben mit dem übrigen ununtersuchten Theil des Musters und dem dießfälligen Bericht, dieser Behörde einzusenden. Zugleich wird der Amtsbericht der Herren Statthalter Frik und Kaufmann sich auf die Personen und den Handel  des Friks und Kuesers ausdehnen, und der Herr Bezirksstatthalter Frik seinem Berichte besonders beyfügen, wie, aus was für einer Veranlaßung, und zu welchem Ende hin der Gemeindrath von Knonau sich bey der betreffenden Behörde in Luzern für den Frik und Kueser verwendet habe?
Der Regierung des Cantons Luzern wird ihre Anzeige verdankt, dieselbe auch um Mittheilung, der von dem dortigen Sanitätsrath vorgenommenen Untersuchung des quästionirlichen Getränks, und des daherigen Verbalprozeßes ersucht, indem die Sache der hießigen Regierung von solcher Beschaffenheit zu seyn bedünke, daß sie der genauesten Untersuchung bedürfe, um nachher das weiter angemeßene deßhalben zu verfügen.
