L. Stand Thurgau, wegen Abrechnung um das im einten Canton ligende Gut der Angehörigen des anderen Cantons.
Die definitiv auf dem Grundsatz, daß die Versteurung der bey Anlegung des Sequesters vorhanden gewesenen Waaren, da erfolgen soll wo sie ligen, – beharrende Antwort des Lob[lichen] Standes Thurgau vom 22sten, auf das dießeitige Schreiben vom 17ten hujus, – ist nebst dem  beygelegten Tableau des in dortigem Canton sequestrierten, hießigen Eigenthums, – der eigens verordneten Engeren Commißion mit dem Ersuchen zuzustellen, nunmehro theils den hießigen Eigenthümeren der im Canton Thurgau ligenden Waar die nöthigen Anleitungen zu ertheilen, theils auch mit dem hier ligenden Thurgauischen Eigenthum reciprocierlich zu verfahren.
