Renitenz eines theils des Gemeindraths von Horgen, die Kriegscontribution von den Unruhen von 1804. zu verlegen.
So wie es sich aus dem umständlichen Bericht der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 22sten pti. zu Obrigkeitlichem Wohl-  gefallen ergeben, daß der größere Theil des Gemeindraths zu Horgen bereit war, sich dem Auftrag zu Verlegung der betreffenden, von den im Frühjahr 1804. vorgefallenen Unruhen herrührenden Kriegs-Contribution auf die Schuldigen Einwohner dieser Gemeinde, gehorsam zu unterziehen, hat der Kleine Rath hingegen mit besonderm Mißfallen vernemmen müßen, daß die übrigen Mitglieder des dortigen Gemeindraths sich dieser demselben auferlegten Pflicht, ungeachtet der wiederholten bestimmten Ermahnungen und Anleitungen der wohlermeldten Commißion, bis auf diesen Augenblik, zum größten Schaden der Contribuenten, ungehorsam entzogen haben. Der Kleine Rath hat deßwegen beschloßen, den Gemeindrath Horgen alles Ernstes aufzufo[r]dern, diese Verlegung, nach der ihm ertheilten Anleitung unverzüglich zu bewerkstelligen, und zwar [mit Mehrheit der Stimmen] in der Meinung, daß, wenn diesem Befehl nicht innert den nächsten 14. Tagen ein geziemendes Genügen geleistet seyn wird, nicht nur aller, aus daheriger längerer Verzögerung entstehende Nachtheil und Schaden allein auf die an dieser Verzögerung schuldigen Mitglieder des Gemeindraths von Horgen fallen, das Recht keines dießfälligen Creditoren gestellt, sondern vielmehr auf die renitenten Gemeindräthe geltend gemacht, und dieselbe über das einem höheren Tribunal zu gerechter Bestrafung ihrer Renitenz überwiesen werden sollen. – Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Ulmer zur Mittheilung an den Gemeindrath von Horgen, und zu genauer Vollziehung zu Handen gestellt, der Commißion für administrative Streitigkeiten aber  für die kluge und geschikte Behandlung dieses Geschäfts der beßtverdiente Obrigkeitliche Dank erstattet.
