Aufträge an verschiedene Regierungs-Commißionen, betreffend die Beschlüße des Großen Rathes vom 18. d. M.
Zur Vollziehung der von dem Großen Rathe unterm 18ten d. M. gefaßten Beschlüße, hat der Kleine Rath Folgendes verfügt:
1.) Die L. Militär-Commißion ist be-  auftragt, in Zuzug sachverständiger Männer unverweilt Alles anzuordnen, was erforderlich ist, um nach dem Beschluße des Großen Rathes einerseits die beyden Bundes-Contingenter in Hinsicht auf das Personelle sowohl als die Ausrüstung auf vollkommen wehrhaften und marschfertigen Fuß zu setzen, anderseits auch für einen möglichen Nothfall in der Nähe aus den Reserve-Truppen eine Landwehr zu organisiren. Für die zu diesem Zwecke erforderlichen Ausgaben ist der L. Militär-Commißion der erforderliche Credit bey der Staatscaßa eröffnet, wovon auch der L. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben wird.
2.) Die L. Militär-Commißion ist weiterhin beauftragt, beförderlich in Untersuchung zu nehmen, wasfür Abänderungen in Hinsicht auf die Montirungsabgabe zur Erleichterung der Abgabepflichtigen zu treffen seyn möchten, und einen dießfälligen Gesetzesvorschlag zu Handen des Großen Rathes auszuarbeiten. Nöthigen Falls wird sich die Commißion über diesen Gegenstand mit der L. Finanz-Commißion in Einverständniß setzen.
3.) Die L. Finanz-Commißion ist beauftragt, beförderlich in Berathung zu  nehmen, wasfür Abänderungen hinsichtlich der Landjägersteuer zur Erleichterung der Steuerpflichtigen zu treffen seyn möchten. Zu diesem Ende wird die L. Kantons-Policey-Commißion der L. Finanz-Commißion bäldest berichten, ob und in welchem Maße eine Verminderung des Landjäger-Corps ohne Nachtheil für den policeylichen Dienst eintreten könne. Über das Ergebniß ihrer Untersuchung hat die L. Finanz-Commißion einen Bericht zu erstatten, und, je nach Umständen, einen Gesetzesvorschlag auszuarbeiten.
4.) Die Frage, ob und in welchem Maße eine Herabsetzung der Wirthschaftsabgabe nothwendig und möglich sey, überweist der Kleine Rath gleichfalls der L. Finanz-Commißion zu beförderlicher Berathung und Begutachtung.
5.) Da das L. Sanitäts-Collegium, wie von seinem verehrl. Präsidium mündlich berichtet worden, bereits eine Revision des über die Haltung von Zuchtstieren bestehenden Gesetzes angeordnet, und einstweilen diejenigen Bestimmungen desselben, welche sich auf die Verpflichtung der Gemeinden hinsichtlich der Zahl dieser Zuchtstiere beziehen, auf sich beruhen zu laßen und sich dießfalls auf eine bloße Empfehlung an die Gemeinden  zu beschränken beschloßen hat: so wird nun gedachte Behörde auch von dem Kleinen Rathe beauftragt, mit Beförderung eine Revision des erwähnten Gesetzes vorzunehmen und einen dießfälligen Antrag zu hinterbringen.
Gedachten Commißionen wird von gegenwärtigem Beschluße, so weit er jede einzelne betrifft, durch Auszug Kenntniß gegeben.
