Herr Zunftgerichts-Präsident Hs. Heinrich Geilinger wird zum Mitglied des Waisengerichts Winterthur ernennt.
In Folge des, sub 7ten hujus gefaßt Beschlußes, wurde zu Wiederbesezung der, in dem Waisengericht von Winterthur erledigten Stelle geschritten, und zu einem neuen Mitglied deßelben, mit vollem Zutrauen ernennt:
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Geilinger von Winterthur.
Von dieser Ernennung wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des gedachten Waisengerichts, und des neu erwählten Mitglieds deßelben Kenntniß gegeben.
