Abgewiesenes Begehren des Zunftrichter Weiß zu Dällikon, wegen Versetzung einer angekauften Öhltrotte.
Nach angehörtem sorgfältigem, von der Commißion für Administrative Streitigkeiten (in Folge Auftrags vom 5ten passati) unterm 22sten ejusdem erstattetem Bericht, über das Gesuch des Zunftrichters Johannes Weiß von Dällikon, die dem Heinrich Lamprecht im Hard zustehende Öhlpreße nach Dällikon ziehen und an das Waßer setzen zu dürfen, – wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen, den Petenten (so wie es unterm 3ten Decembris 1807. in gleicher Angelegenheit gegen den Müller Flach von da geschah) in seinem Begehren, wegen gänzlichem Mangel an weiterem Bedürfniß und überhaupt aus den gleichen, jezt noch wie damahls bestehenden Gründen, abzuweisen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst  zur Execution zugestellt.
