<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Antrag der Finanzcommißion wegen der, der Thurgauischen Regierung zu ertheilenden Auskonft in Ansehung der Reclamationen der dortigen Geistlichen in Betref ihrer ab den Zürcherischen Domainen im Thurgau zu beziehenden Competenzen.
Nach Anhörung des Berichts der Finanzcommißion vom 25ten. November, und in Genehmigung ihres Gutachtens, in Betref des, unterm 20ten. pti der Finanzcommißion mitgetheilten Beschwerdschreibens der Thurgauischen Regierung vom 15t[en] wegen der, von den betreffenden Verwaltungen verweigerten Abführung der auf Zürcherischen Domainen im Canton Thurgau haftenden Besoldungen für dortige Geistliche, wurde angemeßen befunden, auf Fundament des Commißionalantrags der Regierung des Cantons Thurgau, die, in den Mißiven enthaltene beruhigende Auskunft zu geben, welche im Wesentlichen dahin geht, „daß die hießige Regierung ganz bereit sey, die auf den, ihr vorläufig zur Verwaltung und Nuznießung übergebenen Zürcherischen Domainen im Canton Thurgau haftenden, und mit denselben übernommenen Competenzen und andern Abgaben ferner zu entrichten, hingegen, wie den Einsichten der Thurgauischen Regierung nicht entgehen werde, sich nicht im Fall  befinde, bey nunmehr veränderten Umständen und Verhältnißen, die, von der ehevorigen Regierung der Stadt Zürich, ihren Mitbürgeren, nach eigenem Gutbefinden und pro tempore ertheilten Personal-Benefizien oder Additamente, – seyen sie aus hießigem Canton gegeben, oder auf Administrationen im Thurgau, nach Convenienz angewiesen worden, – weiter fortzusezen; – daß aber die Thurgauische Regierung ersucht werde, falls wieder alles Vermuthen, Competenzen ersterer Natur, und nicht Begünstigungen lezterer Art, eint und anderen Herren Pfarreren, auf ihr Verlangen, von den dortigen provisorischen Verwaltungen abzuführen verweigert worden wären, hierüber der hießigen Behörde die nähern Data an Hand zu geben, damit den Absichten der hießigen Regierung, daß Niemand in seiner rechtmäßigen Forderung beeinträchtiget werde, durch zwekmäßige Dispositionen alsobald Genügen geleistet werden könne.“
Von dieser zu ertheilenden Rükantwort ist nunmehr der Erfolg zu gewärtigen.
