Promotoriale vom L. St. Schwyz betreffend den Bezug der Einsiedlichen Zehenten und Gefällen im hiesigen Canton.
Die unterm 6ten Octobris eingekommene Zuschrift von Landammann und Rath des Cantons Schwyz , enthaltend das Ansuchen, daß dem Herren Fürstabten von Einsiedeln bey nunmehro bevorstehendem Bezug seiner im hiesigen Canton besizenden Zehenten und Gefälle der erforderliche Vorschub geleistet, und seinen bestellten Amtleuten und Ammänneren nöthigen Falls mit hochobrigkeitlichem Schuz an die Hand gegangen werde, – ist auf die in den heutigen Mißiven enthaltene entsprechende Weise zu erwideren. 
