Se. Excellenz der Landammann der Schweitz wegen sich zeigenden Irrungen in den Recruten-Tableaus einiger Stände.
Das von Seiner Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz, unterm 2ten dieß eingekommene Schreiben, veranlaßet durch den Umstand, daß sich auf den Tableaus einiger Stände Rekruten  eingeschrieben befinden, die schon auf andern Tableaus verzeichnet waren, – wird der Werbungs-Commißion zu erforderlicher Notiz mitgetheilt, damit hießigen Orts solche Irrungen in den Recruten-Tableaus ausgewichen werden.
Seiner Excellenz dem Herren Landammann wird, laut Mißiven, geantwortet.
