Kreisschreiben der Regierung von Aargau, wegen ihrer Liquidationsanstände mit dem Großherzogthum Baden, in Hinsicht auf die Instruction auf die Tagsatzung.
Die Regierung des L. Kantons Aargau sieht sich, wie sie im Eingang ihres Kreisschreibens vom 18ten dieß bemerkt, durch den ihr unerwarteten Antrag, der von dem Eydsgenößischen Vororte unter §. 15. der Instructionsgegenstände für die dießjährige Tagsatzung in Betreff der zwischen dem Kanton Aargau und dem Großherzogthum Baden vorzunehmenden Liquidation gemacht wird, in den Fall gesetzt, diesen Gegenstand näher zu beleuchten, und sich über denselben gegen die Mitstände zu erklären. Sie erinnert, daß, als sie die zwischen ihr und Baden streitigen Gegenstände der Eydsgenößischen  Behandlung überlaßen, und sich zu außerordentlichen Opfern anheischig gemacht habe, dieß unter dem ausdrücklichen Vorbehalte geschehen seye, daß, im Fall diese Opfer nicht genügen sollten, der Eydsgenoßenschaft hieraus kein Recht erwachsen könne, dem dortigen Kanton noch größere Opfer aufzulegen, daß die ihn betreffenden streitigen Gegenstände in die Klaße derjenigen gehören, über welche die Bundesverfaßung den Kantonen überlaße, mit auswärtigen Staaten Verträge zu schließen, daß eine Eydsgenößische Vermittlung nie so ausgelegt worden, daß das unterhandelnde Bundesglied seine Angelegenheit einem Eydsgenößischen Ausspruche unbedingt unterwerfen müße, und erwartet, daß keine Instructionen und keine Vollmachten werden gegeben werden; die mit den Rechten eines Kantons nicht verträglich wären.
Dieses Schreiben wird dem Staatsrathe zum Behuf des Gutachtens überwiesen, das Hochderselbe in Verbindung mit den von dem Vororte angekündigten Mittheilungen der Hohen Regierung hinterbringen wird.
Dem L. Stand Aargau wird der Empfang bescheint, und geantwortet: man sehe den von dem Vorort über diesen wichtigen Gegenstand angekündigten Mittheilungen entgegen, werde alle Aufmerksamkeit auf denselben richten, und die Gesandtschaft mit vollständiger Instruction versehen.
