Relation über die Tagsatzungs-Verhandlungen. Überweisung des Gegenstandes wegen des Livinerthals an den Staatsrath.
Die von MHochgeachten HHerrn Rathsherr und Legationsrath Usteri erstattete sorgfältige Relation über die Verhandlungen der Tagsatzung in ihren drey lezten Sitzungen, umfaßte folgende Gegenstände:
Sitzung vom lezten Sammstag.
1.) Antwort der HHerren Minister auf die Mittheilung der Bundes-Acte.
2.) Commißionalbericht, betreffend  2.) Commißionalbericht, betreffend  
a. Bestimmung eines Überschuß-Quartalgehalts von 5000. Frk[en] für den gewesenen Schweizerischen Minister in Paris, Herrn von Maillardoz, wegen seiner Reisekosten und seiner ungewiß gewesenen Stellung.
b. Bestimmung einer Gratification von 1000. Franken für den gewesenen Eydsgenößischen Staatsschreiber, Herrn Gaßer.
c. Ausschreibung Eydsgenößischer Geldbeyträge zu Speisung der Central-caßa.
3.) Bedingt bewilligter Durchpaß durch Französisches Gebiet von Coppet nach Genf für Schweizerische Truppen.
4.) Bericht der Linthaufsichtscommißion. Berechnung der zur Vollendung des Unternehmens noch erforderlichen Kosten, und Ansuchen an die Tagsatzung um dießfällige Vorschüße.
5.) Bewilligte Entlaßung für den Eydsgenößischen Herrn Oberst von Glutz.
6.) Wiederholte, aber lediglich ad acta gelegte Souverainitätsrechts-Reclamation des gewesenen Fürst-Abbten von St. Gallen.
7.) Von der Gesandtschaft des L. Standes Uri vorgelegte Petitionen mehrerer Gemeinden des Livinerthals, worinn diese mit dem Canton Uri vereiniget zu werden  7.) Von der Gesandtschaft des L. Standes Uri vorgelegte Petitionen mehrerer Gemeinden des Livinerthals, worinn diese mit dem Canton Uri vereiniget zu werden  
8.) Commißionalbericht über die Angelegenheiten im Canton Teßin. Verfügungen der Tagsatzung zu Erhaltung der Ruhe daselbst. Abordnung eines Civil-Commißairs in der Person des Herrn Bundespräsident Salis von Sils. 
Sitzung vom lezten Monntag.
1.) Berichte des Kleinen Raths des Cantons Teßin und des Herrn Oberst von Sonnenberg über die neuesten Ereigniße daselbst, und Verweisung an die Eydsgenößische Militar-Commißion.
2.) Bericht der HHerren Rüttimann und Sydler über ihre vollendete Mißion an die Regierung von Schwytz, in Betreff des noch nicht Statt gehabten dortigen Beytritts zur Bundesacte, wovon nun der Erfolg zu gewärtigen ist.
3.) An die Militar-Commißion überwiesene Desideria der Ehrengesandtschaft von Bern, in Bezug auf einige Verfügungen des Herrn Oberst von Hauser, wegen des Münsterthals.
4.) Cantonalverfaßung des Lob[lichen] Standes Solothurn.  4.) Cantonalverfaßung des Lob[lichen] Standes Solothurn.  
Gestrige Sitzung.
1.) Dank des K. Preußischen Gesandten, Herrn Baron von Chambrier, für die Mittheilung der Schweizerischen Bundesacte.
2.) Bericht der Militar-Commißion über die Verhältniße im Münsterthal, und die dießfälligen Verfügungen des HHerrn von Hauser. Überweisung an die Vereinigte Diplomatische und Militar-Commißion.
3.) Cathegorisch ablehnende Antwort des L. Standes Unterwalden ob dem Wald, auf die Zumuthungen des L. Standes Unterwalden nid dem Wald, sich in Ansehung der Bundesangelegenheiten an Nidwalden und den L. Canton Schwytz anzuschließen, welche dem neuen Bundesvertrag noch nicht beygetretten sind.
4.) Mündlicher Commißionalbericht über das Begehren des L. Standes Uri, in Bezug auf Livinen.
5.) Von der Diplomatischen Commißion angetragene, und den L. Ständen zu Instruierung ihrer Ehrengesandtschaften auf den 15ten October zu überweisen beschloßene Eidesformel für die Beschwörung des neuen Schweizerbundes.
MHHerren und Oberen haben die dießfällige sehr intereßante Berichtserstattung MHochgeach-  MHHerren und Oberen haben die dießfällige sehr intereßante Berichtserstattung MHochgeach-  
Da es sich laut der, von MHHerrn Rathsherr und Legationsrath Usteri erstatteten sorgfältigen Relation über die lezten Verhandlungen der Hohen Tagsatzung, nach dem Hochderselben von der Diplomatischen Commißion mündlich hinterbrachten Bericht über die von mehreren Gemeinden des Livinerthals eingekommenen Petitionen, worinn sie mit dem Canton Uri vereiniget zu werden wünschen, und das, von der Gesandtschaft dieses L. Standes in Bezug auf diesen Gegenstand vorgetragene Begehren, nun frägt: In wie fern der hießige Stand zu einstweiliger Beybehaltung des von der Commißion angetragenen Status quo der Verhältniße des Livinerthals, worüber die hießige Ehrengesandtschaft sich das Protocoll der Tagsatzung offen behalten hat, Hand bieten wolle? –, so wird dieser Gegenstand dem Staatsrath zur Vorberathung und Hinterbringung seines Gutachtens überwiesen.
