Ernennung des Herrn Artillerie-Hauptmann Hs. Conrad Finßler zum Major.
Auf den Vorschlag der Lbl. Militär-  Commißion vom 21sten dieß, wurde zu der seit einiger Zeit durch Beförderung erledigten Majorstelle bey der Artillerie, einmüthig Herr Hs. Conrad Finßler von Zürich, ältester Hauptmann dieses Corps, ernannt, wovon der Lbl. Militär-Commißion und dem HHerrn Artillerie-Oberst Hirzel durch Zustellung dieses Beschlußes Kenntniß zu geben, sowie dem Herrn Major Hirzel durch die Staatskanzley ein Brevet zuzufertigen ist.
