Luzern signalisiert den Martin Lindegger von Geuensee.
Das von dem L. Stand Luzern unterm 5ten dieß eingesandte Signalement des unterm 22sten Brachmonat 1809. zu drey und einer halbjährigen Zuchthausstrafe verurtheilten, und seither aus dem dortigen Zuchthause entwichenen Martin Lindegger von Geuensee, Amts Sursee, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu Ertheilung der nöthigen Befehle zugestellt, damit der Signalisierte auf Betretten eingezogen, und der dortigen Regierung gegen Erstattung der Kösten ausgelieferet werde; von welcher Verfügung derselben (laut Mißiven) Kenntniß gegeben wird.
