Die Detentionszeit des Jacob Hamberger von hier, wird um ein Jahr verlängert.
Auf den Antrag des hierseitigen Amtsgerichtes vom 2ten d. M. hat der Kleine Rath, nach dem Ansuchen des hiesigen Stadtrathes, hinsichtlich des unterm 13. May v. J. auf ein Jahr in’s Zuchthaus versorgten Jacob Hamberger von hier erkannt, es solle die Detentionszeit dieses Individuums, da dasselbe während seines bisherigen Aufenthaltes in der Zuchtanstalt nicht nur keine Beweise von Beßerung, sondern vielmehr einen andauernd schlimmen und gefährlichen Charakter an den Tag gelegt hat, um ein Jahr verlängert seyn, mithin der Hamberger bis zum 13. May 1828. in der Zuchtanstalt verwahrt bleiben.
Hiervon wird der Lbl. Zuchthaus-Commißion und dem Oberamt Zürich zu Handen des Amtsgerichtes Kenntniß gegeben, auch ersterer der Auftrag er-  theilt, wegen des von Hamberger zu entrichtenden Kostgeldes das Angemeßene zu bestimmen.
