Promotoriale für das Handwerk der Pfister in Zürich an die St. Gallische Regierung wegen des gehemten Rechtstriebs gegen den Holzlieferant Gubser in Wallenstatt.
Nach Anhörung des, von der hießigen E. Meisterschaft der Pfister unterm 25ten pass. dem Kleinen Rath eingegebenen Memorials in betref des zwischen ihr und dem Herren Andreas Gubser von Wallenstatt obgewalteten, von einem Holzlieferungstraktat herrührenden, und von dem hiesigen Obergericht als der mediationsmäßigen competenten Behörde, leztinstanzlich entschiedenen Streits, und der von Seite des Vollziehungsbeamteten zu Wallenstatt erfolgten ganz unerwarteten Inhibition gegen den in Folge jener Finalsentenz gegen den Gubser angehobenen Rechtstrieb, wurde beschloßen der E. Meisterschaft der Herren Pfister in ihrem begründeten Ansuchen zu entsprechen, und derselben mit dem, in den Mißiven enthaltenen umständlichen Promotoriale an die Regierung des Lob[lichen] Standes St. Gallen kräftig an Hand zu gehen, indem Wohldieselbe, unter abschriftlicher Mittheilung des gedachten Memorials, [wovon die Beylagen den Petenten samt dem Fürwortschreiben zu Handen gestellt werden] ersucht wird, der von dem dießörtigen Obergericht competenter ausgefällten, und in Kraft erwachsenen Finalsentenz diejenige Execution zu verschaffen, welche jeder eydgenößische Lob[lich]e. Stand dem anderen nach mediationsmäßiger Ver-  bindlichkeit angedeihen läßt, und somit gegen die gedachte Inhibition mit gefälliger Befürderung abhelfliche Maßregeln zu ergreifen, worüber der Kleine Rath nun die Rükäußerung der St. Gallischen Regierung gewärtigt.
