Beschwerde des Herrn Pfarrer J. J. Hegner in Oberwinterthur, über fehlerhafte Claßification der dortigen Pfarrpfrund. Auftrag an die Commißion des Innern wegen Einleitung einer zweckmäßigen Volkszählung.
Das eingekommene Schreiben des Herrn Pfarrer J. J. Hegner von Oberwinterthur d. d. 19ten d. M., womit  derselbe bittet, daß ein in der neuen Claßificationstabelle der Pfründen in Rücksicht der Angabe der Bevölkerung der Gemeinde Oberwinterthur zum Nachtheil der dortigen Pfarrpfrund stattgehabter bedeutender Irrthum redreßirt, und diese Pfrund statt in die zweyte, in die erste Claße gesetzt werden möchte, wird der Finanz-Commißion mit dem Auftrag überwiesen, theils über diesen speciellen Gegenstand, theils über die Frage im Allgemeinen, wie es künftig mit einer Revision der Claßification der Pfründen zu halten und in welchen Terminen solche vorzunehmen seyn möchte, einen sorgfältigen Rathschlag abzufaßen, und über beydes dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
Bey diesem Anlaß wurde zugleich für nöthig erachtet, die Commißion des Innern einzuladen, in Berathung zu nehmen, auf was Art und Weise eine zweckmäßige Volkszählung eingeleitet und in Ausführung gebracht werden könnte, und darüber der Regierung ihr Gutachten zu hinterbringen. 
