Jacob Manz von Wyla wird auf zwey Jahre ins Zuchthaus versorgt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Amtsgericht Kyburg unterm 30. v. M. ausgefällten, von dem Oberamte mit Begleitschreiben vom 3ten d. M. eingesandten Erkenntnißes, hat der Kleine Rath über Jacob Manz, Jacoben Sohn, von Wyla, welcher sich durch sein wiederhohltes berufloses und mit mancherley Vergehungen verbundenes Herumschweifen als ein für die öffentliche Sicherheit höchst gefährliches Individuum qualificirt, nach dem Ansuchen der Gemeinde Wyla eine zweyjährige Versorgung ins Zuchthaus verhängt, während deren der Manz auf angemeßene Weise beschäftigt werden soll.
Von diesem Beschluße wird der L. Zuchthaus-Commißion und dem Oberamt Kyburg Kenntniß gegeben und Erstere beauftragt, durch das Mittel des Oberamtes mit der Gemeinde Wyla wegen Bestimmung des von ihr für den Manz zu entrichtenden Tischgeldes näher einzutreten.
