Weisung der Lbl. Kantons-Policey-Commißion, wegen Bestrafung eines Dienstfehlers des Herrn Hauptmanns Fehr.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion erstattete der hohen Regierung mit Weisung d. d. 19ten hujus den Bericht, es seye ihr von dem Lbl. Obergerichte sub 12ten die Anzeige gemacht worden, daß in den beyden Nächten vom 6ten und 7ten hujus in dem hiesigen Zuchthause ein unerlaubter Verkehr Statt gefunden. In der ersten Nacht seyen nähmlich an die Fenster des Zimmers, wo die Elisabetha Weiß geborne Gallmann von Äugst verwahrt war, Steinchen oder Schnee geworfen, auf ihre am folgenden Morgen der Verhör-Commißion hievon  gemachte Anzeige, aber die Aenderung der Gefangenschaft verfügt, und Statt ihrer die Elisabetha Schmid von Hedingen in dieses Zimmer gebracht worden. Am zweyten Abend habe dann eine Mannsperson an das nähmliche Fenster gepocht, und als die Schmid solches eröffnet, sie zuerst mundlich ermahnet, keine Geständniße zu machen, und ihr nachher auf einem Stock einen Zettel gleichen Inhaltes, davon das Lbl. Obergericht die beglaubigte Copie einsandte, zugereicht.
Unterweilen nun die Lbl. Kantons-Policey-Commißion auf die Einladung des Tribunals, die nöthigen Verfügungen getroffen, um den Urheber zu entdecken, habe sie den 16ten ein Schreiben von dem Herrn Hauptmann Fehr, Chef der Landjäger, erhalten, wodurch derselbe sich als den Thäter erkläre und mit dem offenen Geständniß, daß er aus Freundschaft für den Herrn Oberamtmann Frick dazu verleitet worden, sowie unter völliger Anerkennung seines Vergehens, die hohe Regierung um schonende Beurtheilung und Berücksichtigung seiner langjährigen treuen Dienste bitte.
Die sämtlichen Acten über dieses Ereigniß wurden nun von der L. Kantonspolicey-Commißion dem Kleinen Rathe vorgelegt, nach deren Einsicht und sorgfältiger Berathung diese hohe Behörde (entgegen dem ausgesprochenen Antrage, daß dieses Geschäft sammt  den Acten einfach dem Lbl. Obergerichte überwiesen und der Herr Hauptmann Fehr in seinen Verrichtungen suspendirt werde) [durch Stichentscheid] beschloßen hat:
1.) Es solle gegen den Herrn Hauptmann Fehr das ernste Obrigkeitliche Mißfallen über die eingestandene grobe Verletzung seiner Dienstpflicht ausgesprochen werden.
2.) Solle über denselben ein dreymonathlicher Hausarrest verhängt seyn.
3.) Dem Lbl. Obergerichte solle abschriftlich von dem Berichte der Lbl. Kantonspolicey-Commißion, dem Schreiben des Herrn Hauptmann Fehr an dieselbe, und den mit zwey Landjägern aufgenommenen Depositionen, Kenntniß gegeben und damit bemerkt werden, daß die Regierung dieses neue Ergebniß in dem obwaltenden Prozeße bedaure, und nun diese angemeßen erachtete Verfügung getroffen habe.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zur Execution zugestellt. 
