Kreisschreiben des Staatsraths wegen Wiedererneuerung des Eydsgenößischen Kriegs-Secretairs.
Da der hiesige vorörtliche Staatsrath in seinem Kreissschreiben vom 30sten, als Nachtrag zum §. 16. des Instructions-Circulars vom 16ten April [Besetzung der Militär-Aufsichtsbehörde] ad instruendum bemerkt, daß dieß Jahr auch für die Stelle des Eydsgenößischen Kriegs-Secretärs, bey verfloßener Amtsdauer, eine Erneuerungswahl auf abermalige 2. Jahre vorzunehmen  sey, so wird dieses Kreisschreiben dem hohen Staatsrath zur Instructions-Vorberathung überwiesen. 
