Notification von der Geburt eines Kaiserl. Oestreichischen Erzherzogs, Sohnes Ihro Kaiserl. Hoheit des Erzherzogs Rainer.
Durch eine, mit vorörtlichem Kreisschreiben vom 17. July zur Kenntniß sämmtlicher Stände gelangte Zuschrift, gibt seine Majestät, der Kaiser von Oestreich, der Eidgenoßenschaft Nachricht von der in Mayland erfolgten Geburt eines Prinzen, Sohnes Sr. Kaiserlichen Hoheit, des Erzherzogs Rainer, welcher in der heil. Tauf die Nahmen Heinrich Anton erhalten.
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.
