Niederlaßungsbewilligung für Adam Scherli, Schmid zu Weyach.
Auf das von Herrn Bezirksstatthalter Angst im Namen des zu Weyach seßhaften Adam Scherli, Schmid, von Oberdiggisheim, Oberamts Bahlingen, im Würtembergischen, mit seiner Zuschrift vom 5ten d. M. gemachte, mit einem Zeugniß guter Aufführung begleitete Ansuchen um Erneuerung seines Niederlaßungsrechts, – hat der Kleine Rath beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und dem Petenten die Niederlaßungsbewilligung wieder auf vier Jahre zu ertheilen; in der Meynung jedoch, daß derselbe nach Vorschrift des Gesetzes gehalten seyn solle, dem Gemeindrath zu Weyach einen annehmbaren Bürgschaftsschein zu Handen zu stellen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren, dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Weyach, und dem Petenten in besonderer Ausfertigung zugestellt.
