Reparation an den Pfarrgebäuden zu Bauma.
Schon unterm 11ten Augusti 1814. wurde dem Kleinen Rath durch den Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach eine Petition des Herrn Pfarrer Vogel in Bauma eingesendet, womit derselbe im Namen des Stillstands und der Gemeinde bittet, daß die höchst dringend gewordenen Reparationen des Pfarrhauses und der Pfarrscheuen daselbst, deren Kosten auf circa 2000. fl. angeschlagen waren, von Regierungswegen übernohmen und die beförderliche Ausführung derselben von ihr veranstaltet werden möchte.
Diese Bittschrift wurde der Finanzcommißion zu näherer Untersuchung überwiesen, und diese erstattet nunmehr unterm 22sten Merz ihren Bericht darüber, aus welchem sich im Wesentlichen ergiebt, daß die Unterhaltung und Inehrenhaltung der Pfarrgebäude zu Bauma von jeher der Gemeinde oblegen sind; daß  zwar, dieser Obliegenheit ungeachtet, schon Ao. 1697. und 1707., wenn die Reparationskosten auch nur eingermaaßen von Bedeutung waren, vom Staat getragen, und auch Ao. 1747., 1748. und 1749., da das alte Pfarrhaus erbaut, zugleich aber auch durch eine Rechenrathserkanntnuß vom 3ten July 1749. neuerdings ausgesprochen worden war, es solle die Gemeinde Baume nach bisheriger Übung schuldig seyn, das neuerbaute Haus in gutem Stand zu erhalten, und die allfällig vorfallenden Reparaturen auf sich zu nehmen.
Ungeachtet nun durch diese Bestimmungen die Obliegenheit der Gemeinde Baume ihr Pfarrhaus in baulichem Zustand zu unterhalten, außer allen Zweifel gesetzt wird, und ungeachtet dieselbe sich in dieser Rücksicht seit der Erbauung deßelben große Nachläßigkeit hat zu Schulden kommen laßen, indem diesem Umstand hauptsächlich das dermahlige starke Baubedürfniß zuzuschreiben ist,– so haben MHochgeachten HHerren und Obern dennoch, mit Rücksicht auf das, was in frühern Zeiten bey  solchen Anläßen gegen die Gemeinde Bauma ist gethan worden, und in milder Beherzigung der schwachen oeconomischen Kräfte dieser Gemeinde und ihrer öffentlichen Fonds, in Genehmigung des Antrags der Finanzcommißion, beschloßen:
1.) Der Gemeinde Bauma soll an die bisher erloffenen Kosten von 800. fl., die Summe von 600. fl. von Staatswegen vergütet werden.
2.) Die Finanzcommißion wird begwältiget, in Absicht auf die noch bevorstehenden Bauten am Pfarrhaus und an der Scheune, der Gemeinde die erforderliche zweckmäßige Anleitung zu ertheilen, derselben aber (da sie im Fall ist, mit weniger Kosten zu bauen als der Staat) die Ausführung dieser Bauten zu übertragen, und nach erfolgter Bewerkstelligung derselben, dann dem Kleinen Rath wieder einen Bericht und gutächtlichen Antrag zu einer Obrigkeitlichen Beysteuer auch an diese neuen Kosten, zu hinterbringen.
3.) Soll dann aber der Gemeinde neuerdings auf das bestimmteste die Verpflichtung gehörigen Unterhalts der Pfarrgebäude  überbunden werden; mit der Erklärung, daß wenn sie derselben nicht Genüge leiste, allfällige künftige wichtigere Reparationskosten ganz auf sie allein fallen, und sie zur Ausführung derselben angehalten werden würde.
4.) Die Finanzcommißion ist mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
