Allgemeine Verfügung, wegen des Schießens und anderer gefährlicher Spielen der Jugend.
Nach angehörtem, in Folge Auftrags vom 12ten passati, hinterbrachtem Gutachten vom 21sten ejusdem, betreffend den Mißbrauch von Schießgewehren durch minderjährige Knaben, – wurde mit Mehrheit gut befunden, die Polizeycommißion zu ersuchen, daß dieselbe durch die Herren Statthalter an die Gemeindräthe eine allgemeine Verwarnung und Aufforderung zu Handen der Vorsteher, Elteren und Lehrer, im Namen und aus Auftrag der Regierung erlaße, wegen der gefährlichen Spiele, welche die Jugend mit Schießen aus Gewehren, Kanönchen, u. d. gl. und mit Armbrusten, mit Steinwerfen und anderem treibt, wodurch die jungen Leute sich selbst und andere beschädigen oder sogar lebensgefährlich verwunden können, – die sorgfältigste Aufsicht zu halten, damit daheriges Unglück vermieden, und die Fehlbaren an Behörde zu gebührender Ahndung verzeigt werden.
