Verschiedene Notificationen des Herren Landammanns in Bezug auf das erste und zweyte Schweitzer-Regiment in Französischen Diensten.
Die Depêche Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 4ten Novembris, enthaltend die Communication: a) einer Note der Französischen Gesandtschaft in Bezug auf die Werbung für das erste und zweyte Schweitzer-Regiment in Französischen Diensten, d. d. 22sten Octobris: b) des Nominatif-Etats der Officiers des ersten Schweitzer-Regiments, woraus sich ergiebt, daß sich in gedachtem Regiment, 1. Bataillons-Chef, 2. Adjutantsmajors, worvon einer Hauptmanns- und einer Lieutenants-Rang hat, 3. Hauptleute, 1. Lieutenant erster, 3. Lieutenants zweyter Claße, und 5. UnterLieutenants aus hießigem Canton, also 15. hießige Officiers auf eine Totalität von 148. Officiers des gantzen Regiments befinden; und c) des am 1sten Fructidor an XIII. aufgenohmenen Situations-Etats des Regiments, woraus sich ergiebt, daß daßelbe unter jenem Dato 2765. Mann stark gewesen, – wird der Militarcommißion theils zu erforderlicher Notiz, theils zu angemeßen erachtender Verfügung überwiesen, und gegen den Herren Landammann nach Innhalt der heutigen Mißiven verdankt.
