Abweisung des Metzgbegehrens des Wirths Heinrich Isler von Oberhittnau.
Nach sorgfältiger Berathung der von dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 5ten d. M. eingesandten Bittschrift des Heinrich Isler, Wirth von Oberhittnau, womit derselbe um die Obrigkeitliche Bewilligung eines Metzgrechts ansucht, – hat der Kleine Rath finden müßen, daß für die dasige Gegend kein Bedürfniß einer neuen Mezg vorhanden seye, und daraufhin beschloßen, den Petenten in seinem Begehren ab- und zur Ruhe zu weisen, welches demselben durch den Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach angezeigt werden soll.
