Herr Landammann der Schweitz mittheilt ein Decret der K. K. Französischen Majestät, wegen der Liquidation der Militarpensionen.
Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, wird in Antwort auf Hochdeßelben Kraisschreiben vom 21sten dieß, die Mittheilung des erst neulich von der Französischen Gesandtschaft erhaltenen Decrets Sr. K. K. Französischen Majestät, betreffend die Liquidation und die Bezahlung der Schweitzerischen Militair-Pensionen und einer Note über die verschiedenen Titel und Scheine, welche von den betreffenden Militairs, es sey, daß sie die Bezahlung bereits liquidierter Pensionen begehren, oder erst zu dieser Liquidation gelangen wollen, vorzulegen sind, – (laut Mißiven) verdankt; mit der Anzeige, daß der Kleine Rath deßhalben das Zweckmäßige verfügt habe. Somit wird das Kreisschreiben Sr. Excellenz sammt seinen Beylaagen, der Militar-Commißion (ersteres abschriftlich) mitgetheilt, um das Erforderliche den betreffenden Individuen zur Kenntniß zu bringen.
