Die Ansprache der Frau Wittwe Oeri und Söhne allhier, um Nachbezahlung einer der sel[igen] Frau Pfarrer Grob zugesicherten Pension, wird der Regierung von Surinam empfohlen.
Frau Wittwe Oeri geborne Grob und Söhne zum Trauben allhier, welchen die Anzeige des K. Niederländischen Gesandten, daß sie ihre Anforderung wegen Nachbezahlung einer Pension für die Wittwe des sel. Herrn Pfarrer Grob, bey dem Gouvernement in Surinam betreiben müßen, laut Rathsbeschluß d. d. 4ten hujus mitgetheilt worden war, zeigen nun in einer ehrerbietigen Zuschrift d. d. 16ten hujus an, sie seyen gesinnet, deshalb die erforderlichen Schritte zu thun, und bitten zu dem Ende um ein Empfehlungsschreiben an die Regierung in Surinam.
Diesem zu entsprechen, haben UHHerren und Obern kein Bedenken getragen, und daher erkennt, ihnen ein solches Promotoriale zu Handen stellen zu laßen, und auch dem Herrn von Liedekerke in einem höfli-  chen Recepiße seine Bemühung zu verdanken. 
