Rescript an den Kirchenrath, betreffend die vorjährigen Synodalwünsche.
Im Nahmen der Ehrw. Geistlichkeit des Kantons hat der Hochw. Kirchenrath mit Zuschrift vom 5. October v. J. dem Kleinen Rathe nachstehende Synodal-Wünsche eröffnet:
a.) Daß die Errichtung einer Correctionsanstalt zu möglichster Beßerung solcher Menschen in Überlegung genommen werde, die durch grobe Verletzung der Sittlichkeit ihre Haushaltungen und Gemeinden gefährden.
b.) Daß der immer ungescheuter Statt findenden Übertretung des Sabbathsgesetzes, die besonders von der Haupt-  stadt ausgehe, nachdrücklich Einhalt gethan werde.
c.) Daß die im Matrimonialgesetze vorgeschriebenen Strafen gegen solche, die ihre Gemeinden mit Erzeugung unehelicher Kinder belästigen, möchten verschärft werden.
Nach Anhörung eines von der L. Commißion des Innern unterm 8ten d. M. über diese Wünsche erstatteten Berichtes ist der Kleine Rath in nähere Prüfung derselben eingetreten, und hat demnach an den Hochw. Kirchenrath über diesen Gegenstand Folgendes zu rescribiren beschloßen:
1.) Hinsichtlich der Errichtung einer Correctionsanstalt für durchaus Unsittliche, findet der Kleine Rath, es sey für das dießfällige Bedürfniß zum Theil schon gegenwärtig Vorsorge getroffen, da solche unsittliche Personen auf das Ansuchen ihrer Verwandten oder Gemeindsbehörden, nach vorhergegangener gerichtlicher Untersuchung und darüber ausgefälltem gerichtlichem Erkenntniße, durch Beschluß des Kleinen Rathes gegen Entrichtung eines Kostgeldes in das Zuchthaus versorgt werden können. In ausgedehnterm Maße wird dem Wunsche der Synode nach Vollendung des Zuch[t]hausbaues entsprochen werden können, da bey der neuen Einrichtung des Hauses die verlangte Absonderung  solcher unsittlicher Subjecte von den Sträflingen oder gerichtlich Verurtheilten möglich seyn wird.
2.) Die wegen Übertretung des Sabbathsgesetzes geführten Beschwerden werden in einer ohnehin in Kurzem bevorstehenden Revision des erwähnten Gesetzes ihre Erledigung finden.
3.) Nach Prüfung des Abschnitts V. §§. 192–229. des Matrimonialgesetzes findet der Kleine Rath, es seyen die darin ausgesprochenen Strafen so zweckmäßig und in’s Besondere nach den verschiedenen Graden der Fehlbarkeit so richtig abgestuft, die Sustentationen in so richtigem Verhältniße festgesetzt, und für die Mittel, zu deren Bezahlung zu gelangen, so wohl gesorgt, daß eine Verschärfung dieser Bestimmungen, die ohnehin mit dem Geiste der heutigen Gesetzgebung nicht vereinbar wäre, als ganz überflüßig erscheinen müße, und einzig darauf zu halten sey, daß diese Bestimmungen auch wirklich in Anwendung gebracht werden. Zu diesem Ende wird dem L. Ehegerichte von dem Wunsche der Ehrw. Synode Kenntniß gegeben und demselben bemerkt, daß sich zwar die Regierung aus den bemerkten Gründen von der Nothwendigkeit einer Verschärfung der mehrerwähnten Bestimmungen nicht überzeugen könne, hingegen keinen Augenblick  zweifle, das L. Ehegericht werde sich stets genau an den dießfälligen Buchstaben des Gesetzes halten.
Da endlich bey Berathung der im vorjährigen Synodal-Berichte enthaltenen Wünsche im Schooße des Kleinen Rathes auch der übertriebene Kostenaufwand, welcher in neuerer Zeit bey verschiedenen Pfarreinsätzen Statt gefunden, gerügt worden ist, und in der That die Wünschbarkeit einer dießfälligen Einschränkung einleuchten muß, da solche Kosten entweder dem Pfarrer oder der Gemeinde zur Last fallen, das Eine aber wie das Andere von nachtheiligen Folgen ist: so erläßt der Kleine Rath an den Hochw. Kirchenrath das Ansuchen, die sämmtliche Ehrw. Geistlichkeit auf die daherigen Inconvenienzen aufmerksam zu machen, mit dem Bedeuten, daß künftig Alles, was der Natur einer solchen Feyerlichkeit nicht angemeßen ist, nahmentlich alle militärischen Ehrenbezeugungen, ausgeschlagen und auch bey den Gastmählern die möglichste Einfachheit und Bescheidenheit beobachtet werden möchte.
Zugleich macht der Kleine Rath sämmtliche Oberämter auf diesen Punkt aufmerksam, und läßt an sie die Einladung ergehen, bey vorkommenden Pfarreinsätzen zu trachten, daß durch an-  gemeßene Einwirkung auf die Gemeinden die Aufstellung von Militär verhüthet werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Hochw. Kirchenrathe in seinem ganzen Umfange, dem L. Ehegerichte hingegen und sämmtlichen Oberämtern, so weit er sie angeht, zugefertigt.
