Der Fürst von Hohenzollern-Hechingen verspricht die rechtliche Darstellung der jenseitigen Forderungen an die Stollische Erbsmaßa.
Da der Fürst von Hohenzollern-Hechingen, auf die hierseitige Recharge, mit Zuschrift d. d. 16ten hujus, das Ausbleiben einer rechtlichen Deduction der jenseitigen Forderungen an die  Stollische Erbsmaßa entschuldigt, und verspricht, daß solche nächstens folgen werde, so steht nun dieselbe zu erwarten, und wird dieses Schreiben, welches keiner Antwort bedarf, einstweilen der L. Justiz-Commißion in die Hand gelegt.
