Der L. Stand St. Gallen unterstüzt die Klage der Fuhrleute Lenggenhager von Flawyl, wegen Verfügungen des hießigen Straßendepartement.
Die Regierung des Lob[lichen] Standes St. Gallen ersucht die hießige unterm 18ten dieß der dringlichen Beschwerde der dortigen Angehörigen und Baslerfuhrleute, Lenggenhager, Vater und Sohn, von Flowyl, auch um des Schweizerischen Commercii willen überhaupt abzuhelfen. Dieselbe besteht darinn, daß, nachdem denselben der Gebrauch der Straße von Baßerstorf über Kloten und Glattfelden eingestellt worden, nun ein zweytes Verbot der L. Straßen-Commißion von Zürich ihnen auch den Gebrauch der Straße von Winterthur über Andelfingen und der Straße über Frauenfeld nach Schaffhausen, als Route nach Basel, untersage, – aus dem Grunde, weil Baslergut, welches in St. Gallen geladen werde, ohne anders auf die Heerstraße über Zürich geführt werden müße.
Dieses Schreiben wird der Finanz-Commißion überwiesen, um diesen Gegenstand rüksichtlich des ehemahligen und dermahligen Verhältnißes, auch in Bezug auf die Zölle, zu untersuchen, und dem Kleinen Rathe ihren  Bericht und Antrag zu hinterbringen, was für eine dem dießeitigen Cantonal-Intereße angemeßene Antwort dem L. Stand St. Gallen zu ertheilen sey.
