Bericht und Abscheid der Zürcherisch-aargauischen Conferenz zu Muri, wegen der Reußwuhrungs-Anstände zwischen den Gemeinden Lunneren, Merischwanden und Rikenbach.
Nach Anhörung des schriftlichen  und mündlichen Berichts des HHerren Ratsherrn Rahn und HHerren Ratsherren Hirzel, als Abgeordneter des hießigen Standes über die, sub 8ten Octobris mit den HHerren Deputierten des Lob[lichen] Standes Aargau, HHerren Regierungsrat und Präsident Dolder und HHerren Regierungsrat Weißenbach, vorgenohmene Localbesichtigung der Reußwuhrungen bey Lunnern, Merischwanden und Rikenbach, und die mit den Aargauischen HHerren Deputierten sub 9ten ejusdem zu Beseitigung der, wegen dieser Wuhrungen sich erhobenen Anstände zwischen den genannten Gemeinden, im Kloster Muri gepflogenen Unterhandlungen, – und nach Verlesung des dießfälligen Conferenzial-Abscheids, – wurde beschloßen:
1. Da der Kleine Rath sich überzeugt, daß, durch die von den HHerren Deputierten ad ratificandum in Abscheid gelegten Bestimmungen, der Zwek dieser Conferenz vollkommen erreicht, und nämmlich die Anstände zwischen den beidseitigen benannten Gemeinden gehoben, ihre Güter vor fernerem Schaden gesichert, und dadurch auch künftigen Anständen vorgebeugt wird, – so ertheilt derselbe diesen in Abscheid gelegten Bestimmungen seine gänzliche Ratification.
2. Den hießigen HHerren Deputierten wird für ihre deutliche und vollständige Berichtserstattung sowohl, als ihre sorgfältigen und einsichtsvollen, der erhaltenen Instruction vollkommen entsprechenden Bemühungen, der beßtverdiente Obrig-  keitliche Dank erstattet, und:
3. Wohldieselben beauftragt, die nähere hierseitige Execution der, durch den Abscheid stipulierten Wuhrungs- und Marchungsarbeiten zu besorgen, zu dem Ende dem Herren Bezirksstatthalter Frick, in Zuzug eines Experten, die erforderlichen Weisungen zu ertheilen, und sich mit denselben zu beraten, wie die Gemeinde Lunnern bey den, ihre Kräfte übersteigenden Arbeiten, auf billige und angemeßene Weise unterstüzt werden könne.
4. Der Regierung des Lob[lichen] Standes Aargau ist die dießörtige Ratification des mehrerwähnten Conferenzial-Abscheids, laut Mißiven, zu notificieren, sich die gegenseitige Communication des dießfälligen Entschlußes der dortigen Regierung auszubitten, und derselben sowohl, als dem Herren Abbt des Gotteshauses Muri, die freundnachbarliche Aufnahme und gastfreye Bewirthung der hießigen Herren Standesgesandten beßtermaaßen zu verdanken.
