Übersendetes Doppel der Vorladung des zu Lecco und Domasso wohnenden Hs. Caspar Huber aus dem Pauertaker, Gemeinde Stäfa.
Da Seine Excellenz,der Herr Landammann der Schweiz, laut der von Hochdemselben dem Kleinen Rathe heute gemachten mündlichen Anzeige, von den Vorladungs-Acten, die das L. Ehegericht in Folge Rathserkanntnuß vom 5ten dieß, bezüglich auf den, wegen der Scheidungsklage seiner Ehefrau Elisabetha Gubelmann, peremtorisch citierten, in den  Fabriken zu Lecco und Domasso in Italien, sich aufhaltenden Weber Hs. Caspar Huber aus dem Pauertacker [sic!] der Pfarre Stäfa, dem Kleinen Rathe unterm 9ten dieß zustellt, sogleich nach Eingang des dießfälligen Schreibens des L. Ehegerichts den gewünschten Gebrauch gegen die K. Italiänische Behörde gemacht hat, – so ist nun demselben von dieser gefälligen Verfügung Sr. Excellenz, Nachricht zu geben.
