Anerkennung eines zu Hombrechtikon erfolgten Brandschadens.
Wie die L. Brand-Aßecuranz-Commißion unterm 22. v. M. berichtet, hat am 16ten gl. M., Abends um 7 1/2. Uhr,  in die mit No. 124. b. bezeichnete und für fl. 800. versicherte, dem Caspar Dändliker und den Gebrüdern Jacob und Heinrich Dändliker gehörende Scheune an der Hohlgaße zu Hombrechtikon der Blitz geschlagen, und, ungeachtet das ausgebrochene Feuer durch schnelle Hülfe wieder gelöscht werden konnte, eine auf fl. 90. gewerthete Schädigung Statt gefunden, wovon fl. 30. auf den Antheil des Caspar Dändliker und fl. 60. auf den der Gebrüder Dändliker fallen.
Diesen Schaden wird die L. Brandaßecuranz-Commißion auf Rechnung zu nehmen beauftragt, und hiervon auch dem Oberamt Meilen zu Handen der genannten Gebäude-Eigenthümer Kenntniß gegeben.
