Das K. Würtembergische Oberamt Tübingen bittet um Nachrichten von einem gewißen dortigen Angehörigen Johannes Fritz, der sich für die Gemeinde Affholtern in Französische Dienste anwerben laßen.
Da das K. Würtembergische Oberamt Tübingen mit Zuschrift d. d. 4ten hujus, die hiesige Regierung ersucht, ihm Auskunft geben zu wollen, ob man hierseits Kenntniß von dem Aufenthalte, Leben oder Tode eines dortigen Bürgerssohnes Johannes Fritz habe, welcher sich zur Zeit des Rußischen Feldzuges für die Gemeinde Affholtern, Kanton Zürich, in Französische Dienste anwerben laßen, – so ertheilen UHHerren und Obern der L. Werbungscommißion, unter Zustellung des Oberamtlichen Schreibens, den Auftrag, dießfalls nähere Erkundigungen einzuziehen, und das Resultat derselben wieder mit gutächtlichem  Berichte einzubringen, damit daraufhin dem bemeldten Oberamte das Angemeßene erwiedert werden könne.
