Die Regierung des Cantons Teßin fragt einem Plan der Straße von der Mayländischen Gränze bis an den St. Gotthardsberg nach.
Die unterm 27ten. pti eingekommene Zuschrift des Kleinen Raths des Cantons Teßin, worinn derselbe, unter der Anzeige, daß er die Reparation der Heerstraße von den Gränzen der Italienischen Republik bis auf den St. Gotthardsberg vorhabe, und mit Sammlung  der hierein einschlagenden Plans beschäftiget sey, – den hießigen Stand für die Verabfolgung eines muthmaaßlich in den hießigen Archiven ligenden Plans jener Heerstraße ersucht, welcher zu Lauis verfertiget, aber Ao 1796. von dem damahligen Syndicator, dem seligen Herren Altrathsherr Leonhard Ziegler, mit sich nach Zürich genohmen worden, – wird der Militarcommißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, dem befraglichen Plan nachzuforschen, und dem Kleinen Rath dießfalls wiederum einen Bericht zu erstatten.
