Rechnung über die, wegen Besorgung der Französischen Militar-Pensions-Angelegenheiten erloffenen Unkosten.
Nach Anhörung des von der Militar-Commißion unterm 16ten d. M. hinterbrachten Berichts, betreffend die wegen Besorgung der Französischen Militar-Pensions-Angelegenheiten sint dem Monat Aprill 1808. bis 8ten Julii d. J. erloffenen Ausgaben, – wurde die Finanz-Commißion beauftragt, einerseits den Betrag der dießfälligen, mit den behörigen Belegen begleiteten Rechnung von 536. Frk[en] 1. Bz[en] 7. Rpp[en], dem Herrn Regiments-Quartiermeister Öri, welcher den Vorschuß dazu gemacht hat, aus der Staats-Caßa zu rembursieren; ander-  seits dem Secretariat der Militar-Commißion zu fernerer Bestreitung der in dieses Geschäft einschlagenden Ausgaben, einen neuen Vorschuß von 200. Franken zu machen; wobey es die Meynung hat, daß in Zukonft über die Verwendung dieser Gelder alljährlich mit Ende Christmonats dem Kleinen Rath specificierte und mit den nöthigen Belegen versehene Rechnung abgelegt werden soll.
