Publicierung der vom L. Stand St. Gallen früher eingesandten Warnungsanzeige, betreffend den Johannes Kaufmann von Ebnat.
In Genehmigung des von der Polizeycommißion unterm 1sten dieß (in Folge Auftrags vom 15ten August) hinterbrachten Gutachtens, wird nun die von dem L. Stand St. Gallen unterm 30sten Julii eingesandte, den sittenlosen und ausschweifenden  Johannes Kaufmann von Ebnat, Distrikts Obertoggenburg, dortigen Cantons, betreffende gedruckte Warnungsanzeige, wenn sie schon nicht von dem Signalement des Verrufenen begleitet ist, den hießigen öffentlichen Blätteren eingerückt, und daß solches geschehe, der dortigen Regierung (laut Mißiven) unter Beziehung auf den hierseitigen, das vollkommene Reciprocum vorbehaltenden Erlaß vom 21sten Februar d. J. rückantwortlich angezeigt.
Hiebey wird aber die Polizeycommißion, unter Zustellung des einten Exemplars der Warnungsanzeige, ersucht, auf den verrufenen Johannes Kaufmann Acht zu bestellen, und ihm keinen Aufenthalt in hießigem Canton zu gestatten.
