Beendigte Berathung über das Project einer erneuerten Hebammen-Ordnung.
Die unterm 7ten passati angehobene Berathung über das von der Commißion des Inneren unterm 6ten October hinterbrachte Project einer erneuereten Hebammen-Ordnung, wurde fortgesetzt und beendiget. Einige Abänderungen, die für gut befunden wurden, sind in dem Commißionalgutachten bemerkt, und wird dann in derjenigen nächsten Sitzung, in welcher die Pflichtordnung für den Hebammenlehrer berathen werden wird, – auch die Hebammenordnung dem Protocoll einverleibt, und über ihre Bekanntmachung verfügt werden.
