Der Vorschlag des Herrn Antistes Geßner zur Stellvertretung des Herrn Pfarrer Heß im Ehegerichte durch Herrn Chorherr Heß wird genehmigt.
Mit Schreiben vom 2ten dieß berichtet der Hochwürdige Herr Antistes Geßner, er habe, in Folge des  von der Hohen Regierung erhaltenen Auftrages, dem Herrn Pfarrer Salomon Heß seine Stellvertretung im Ehegerichte beliebt und derselbe diese Eröffnung im Gefühle der dazu vorhandenen, in seiner geschwächten Gesundheit liegenden Gründe dankbar aufgenommen. Nunmehr glaube Sn. Hochwürden, in Berücksichtigung der bestehenden Verordnungen und Verhältniße, für diese Stellvertretung den beßtgeeigneten Vorschlag in der Person des Wohlehrw. Herrn Chorherrn Heß, Pfarrer zum Predigern, machen zu können, welcher schon letztes Jahr im Ehegerichte funktionirt.
Diesen Antrag haben UHochgeachten Herren sehr zweckmäßig befunden und genehmiget, wovon Seiner Hochwürden, dem Herrn Antistes, laut Mißiven, und dem Lbl. Ehegerichte durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird. 
