Von MHHerrn Rathsherr Hirzel vorgelegte Constitute, betreffend die wegen Distribution falscher K. K. Oesterreichischer Einlösungsscheine arretierten Herren Girod und Amat. Schreiben an den K. K. Oesterreichischen Gesandten Herrn von Schraut.
Da MHochgeachter HHerr Rathsherr Hirzel dem, in Betreff der Untersuchung in Sachen der, wegen Distribution falscher K. K. Oesterreichischer Einlösungsscheine in hießigem Arrest befindlichen Herren Girod und Amat, Commis des Mayländischen Handlungshauses La Carte, – unterm 21sten dieß erhaltenen Auftrag durch die heute dieser Hohen Behörde vorgelegten und abgelesenen sorgfältigen Constitute, und den hierüber erstatteten sehr luciden Bericht, auf das geschickteste Genüge geleistet hat, – so wurde MHHerrn Rathsherr für die diesem wichtigen und delicaten Geschäfte gewiedmeten eifrigen  und geschickten Bemühungen der beßtverdiente Hochobrigkeitliche Dank erstattet, und werden nun die gedachten Constitute, nebst den dazu gehörigen Actenstücken, in Begleit des in den Mißiven enthaltenen, eine vollständige Species facti dieses Geschäftes darstellenden Antwortschreibens an den K. K. Oesterreichischen Gesandten, Herrn Reichshofrath und Ritter von Schraut in Bern (welches der K. K. beauftragte Herr Caßier Anschiringer persönlich an Behörde übergeben wird) dem Herrn Gesandten übersendet, mit dem Beyfügen: „Da die hießige Regierung durch einen umständlichen und luciden Rapport des HHerrn Rathsherr Hirzel, welcher als Mitglied dieser Hohen Behörde und ihrer Cantonal-Polizey-Commißion, zur Aßistenz des Herrn Anschiringer, bey den dießfälligen Untersuchungen beauftragt worden, zur Überzeugung gelangt sey, daß dieser Herr Experte mit großer Sorfalt und Klugheit gehandelt habe, so sey deßen Gegenwart und Mitwirkung in einem so wichtigen und delicaten Geschäfte der hießigen Regierung allerdings angenehm gewesen. Dieselbe überlaße nun der tiefen Einsicht  Sr. Excellenz gänzlich, dasjenige geneigt zu thun, was zu weiterer Aufklärung des Geschäftes und zu wünschbarer Beförderung seiner Beendigung beytragen könne“.
