Bewilligter vierter Vorschuß von Frk[en]. 6400. an die Brand-Aßecuranz-Commißion.
Auf das von der L. Brand-Aßecuranz-Commißion mit Weisung vom 2ten d. M. gemachte Ansuchen, wurde derselben zum Behuf von Auszahlungen an Brandbeschädigte, ein vierter Vorschuß von Frk[en]. 6400. aus der Staatscaßa in der Meynung bewilligt, daß derselbe aus den seiner Zeit eingehenden Aßecuranzbeyträgen wieder remboursirt werden solle.
Hiervon wird gedachter Behörde sowie der L. Finanz-Commißion zu ihrem Verhalt Kenntniß gegeben.
