Beschloßene einstweilige Nichtvereinigung der Pfarrgemeinde Lufingen mit derjenigen von Embrach.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Inneren, gegründet auf den Bericht ihrer kirchlichen Section, unterm 30sten passati hinterbrachten, auftragsmäßigen Gutachtens, über die Thunlichkeit oder Unthunlichkeit der kirchlichen Vereinigung der Pfarrgemeinde Lufingen mit derjenigen von Embrach, mit Mehrheit gefunden, daß überwiegende Gründe gegenwärtig für die Nichtvereinigung vorhanden seyen, und deßwegen beschloßen, für dießmahl von der gedachten Vereinigung der Pfarrgemeinde Lufingen mit derjenigen von Embrach zu abstrahieren, und den Kirchenrath zu Hinterbringung eines gesetzlichen Vorschlags zu Wiederbesetzung der vacanten Pfarrpfründe Lufingen einzuladen.  
Gegenwärtiger Beschluß wird auch dem Herrn Unterstatthalter Wehrli mitgetheilt.
