Conferenz mit Deputierten von Schaffhausen, wegen Einquartierungs- und Fuhrleistungsübernahme.
Da der L. Stand Schaffhausen, laut seiner Antwort vom 7ten  dieß, den hierseitigen Conferenz-Vorschlag zu Berichtigung der wegen Übernahme von Einquartierungslasten von Seite hießiger, an den dortigen Grenzen gelegenen Gemeinden, und anderen Leistungen entstandenen Schwierigkeiten genehmiget, und als Deputierte des HHerrn Seckelmeister Sigerist und den Herrn Hauptmann von Mandach ernennt hat, um mit hießigen Abgeordneten Morgens, als Freitags den 11ten dieß, vormittags gegen 10. Uhr, in Winterthur im Gasthof zur Sonne zu Abhaltung dieser Conferenz zusammen zu treffen, – und nachdem MHHerren und Oberen den von der Militar-Commißion unterm heutigen Dato hinterbrachten sorgfältigen Bericht angehört, und ihr Gutachten gänzlich genehmiget, so haben Hochdieselben als Deputierte des hießigen Hohen Standes zu der mit dem Hohen Stand Schaffhausen verabredeten Conferenz, mit beßt begründetem Vertrauen auf deren anwohnende Klugheit und Einsichten, einmüthig gewählt: MHHerrn Rathsherr und Eydsgenößischen Oberstquartiermeister Hs. Conrad Finsler; und MHHerrn Cantonsrath und Artillerie-Oberst Heinrich Hirzel;  welchen theils die dem heutigen Rathsprotocoll einverleibte Instruction ertheilt, theils das in den Urkunden der Staatscanzley eingetragene Creditiv und Vollmacht mitgegeben wird.
Instruction für die zu der Conferenz mit dem L. Stand Schaffhausen deputierten HHerrn Rathsherr und Eydsgenößischen Oberstquartiermeister Finsler und HHerrn Cantonsrath und Artillerie-Oberst Hirzel.
Das ganze auf der zwischen den HHerren Abgeordneten der L. Stände Zürich und Schaffhausen Freitags den 11ten d. M. in Winterthur abzuhaltenden Conferenz, zu behandelnde Geschäft, zerfällt in folgende drey Punkte:
1.) Die Art und Weise, wie von Seite des Commißariats von Schaffhausen gegen einige angrenzende Gemeinden des hießigen Cantons verfahren worden, hinsichtlich Willkührlicher Zutheilung von Einquartierung und Ausschreibung von Vorspannfuhren. 
2.) Die Stellung des Lazareths in Rheinau gegen den Canton Schaffhausen.
3.) Die Willkührliche Übergehung der Pferdpostanstalten in hießigem Canton für den Dienst der Alliir-  ten Armee, durch Unterbeamte des Schaffhausischen Postamts.
Den ersten Punkt anbetreffend, so scheint es zwar nicht sehr wider die Grundsätze der Billigkeit streitend, daß wenn die Stadt Schaffhausen mit allzu starker Truppenzahl belegt ist, davon nach einem aufzustellenden Verhältniß eine Abtheilung in die nächst angrenzenden hierseitigen Dorfschaften abgegeben werde; hingegen ist es von höchster Wichtigkeit, daß man sich gegen alle und jede Willkührlichkeit aufs Bestimmteste verwahre; es wird daher den HHerren Abgeordneten in Instruction gegeben, sich mit der Schaffhausischen Deputation über das aufzustellende Verhältniß in freundschaftliches Einverständniß zu setzen, dabey aber darauf Bedacht zu nehmen, daß das Maximum des für hießigen Canton zu bestimmenden Quantums dahin zu verlegender Mannschaft diejenige Anzahl nicht übersteige, welche bis anhin in Züricherische Dorfschaften verlegt worden. Ein auf gleichförmigen Grundsätzen beruhendes Regulativ, wegen Ausschreibung von Vorspannfuhren, ist dann ebenfalls aufzustellen.
Bey dieser Gelegenheit werden die hießigen HHerren Deputierten den Schaffhausischen HHerren  Abgeordneten auf schickliche Weise eine frühere Behauptung dortigen Obercommißariats, daß man sich hierseits durch Verlegung einiger bedeutender Truppenabtheilungen von Eglisau nach den Schaffhausischen Ortschaften Buchberg und Rüdlingen Repreßalien gestattet habe, mit authentischen Belegen dahin erwideren, daß die von Eglisau nach den benannten Dörferen einst Statt gefundene, nicht ansehnliche Truppen-Verlegung durchaus von Oesterreichischem Commando aus veranstaltet worden, und keine hießige Behörde noch Particularen dabey den mindesten Einfluß gehabt haben. Dieser Widerlegung ist noch beyzufügen: Es sey auf eine dießfällige Zuschrift des Oberkriegscommißariats, d. d. 31. Jenner h. a. von Seite der Militar-Commißion keine Antwort erfolgt, weil man die darin aufgenohmenen, nicht allzu gewählten Ausdrücke nicht mit ähnlichen habe beantworten wollen, um Unannehmlichkeiten vorzubiegen; indeßen hoffe man die gegenwärtige Conferenz werde fürohin allen Inconvenienzen der Art vorbiegen.
Über den zweyten Punkt, das Lazareth in Rheinau und deßen Stellung gegen Schaffhausen  beschlagend, werden die HHerren Abgeordneten sich bemühen, den HHerren Deputierten von Schaffhausen zu beweisen, wie aus bisheriger und der allerjüngsten Erfahrung bestimmt erhelle, daß es durchaus gegen die Absichten der General-Intendantur sowohl, als diejenigen der Commandierenden der Alliierten Armee überhaupt streite, wenn das Lazareth in Rheinau Kranke von Schaffhausen herkommend, aufnehmen müßte, indem daßelbe einzig zur Evacuation herwärts ligender Spitäler bestimmt sei. Auf diese Weise wird die hießige Deputation die Schaffhausischen HHerren Abgeordneten hierüber in den richtigen Gesichtspunkt stellen, und selbige zu vermögen trachten, sich ihrerseits kräftigst zu verwenden, daß in Zukunft alle Zusendungen von Kranken nach dem Spitthal von Rheinau gänzlich unterbleiben, damit man nicht in die unangenehme Nothwendigkeit versetzt werde, solche wieder zurückzuweisen zu müßen.
Der dritte Punkt, nämmlich das Postwesen, ist in diesem Augenblick als ein untergeordneter Gegenstand zu betrachten, über welchen jedoch, wenn selbiger bey der Conferenzver-  handlung zur Sprache kommen sollte, sich lediglich auf das zu beziehen ist, um das sich in der früheren Correspondenz zwischen den beyden Hohen Cantonsregierungen handelte.
