Antwort von Aargau, wegen der vom Oberamt Mury verweigerten Stellung dortiger Angehöriger wegen eines Unzuchtshandels. Mittheilung an die Justiz-Commißion und Weisung an das Ehegericht.
Ein andres Schreiben der Lbl. Aargauischen Regierung vom 7. dieß beantwortet das hiesige vom 17. v. M. vörderst mit Äußerung des Bedauerns über den ärgerlichen Unzuchtsfall, deßen drey dortige Kantonsangehörige, nähmlich Vincenz Andermatt von Merenschwand, Heinrich Leonz Käppeli von Rickenbach, und Carl Joseph Meyer von Muri, beklagt sind, und mit der Versicherung, daß es der dortigen Regierung nicht anderst als erwünscht seyn könne, daß dieser Fall gehörig untersucht und beurtheilt werde.
„Wenn aber (fährt dann die Regierung fort) der Fall einer verübten Nothzucht nicht vorhanden, also auch kein Criminalverbrechen zu untersuchen sey, auch die mißbrauchte Weibsperson keine Klage anhängig gemacht habe, sondern die Untersuchung erst durch eine Anzeige des Sittengerichts von Merenschwand veranlaßt worden, und es sich mithin hier lediglich um Abwandlung eines Policeyvergehens handle, wenn auch dasselbe als ein höchst strafbarer Act von Unsittlichkeit anzusehen seyn möge: so müße sie finden, daß ihr Oberamtmann zu Muri begründet gewesen, wenn er die ver-  langte Auslieferung der Beklagten nicht gestattete, indem er sich an dem hierorts wohl bekannten Gesetz gehalten, welches im Kanton Aargau über die Abwandlung von in andern Staatsgebieten begangenen Policeyvergehen bestehe.
Indeßen soll dieß nicht hindern, daß derselbe nicht auf eingelangte Rogatorial-Citation hin, den Beklagten dieselbe anlege, wozu er nun beauftragt sey; und wenn, was leicht möglich wäre, die Beschuldigten sich daraufhin nicht vor hiesigen Behörden stellen würden, so möchte die hiesige Regierung nur verfügen, daß die dießfällige Klage dem gedachten dortigen Oberamtmann mitgetheilt werde, worauf derselbe unverweilt die Betreffenden in Untersuchung ziehen und diesen Fall nach Aargauischen Gesetzen aburtheilen werde;“ wobey sich die dortige Regierung im Allgemeinen auf ihr obbemerktes früheres Schreiben vom 5ten dieß bezieht.
Diese letztre Antwort vom 7ten dieß wird dem Lbl. Ehegericht abschriftlich mitgetheilt, und dasselbe, da sich nun zeigt, daß eine Wiederholung des hiesigen Begehrens vom 17ten v. M. fruchtlos wäre, eingeladen, die aus hiesigem Kan-  ton bey dem bemerkten Unzuchtsfall strafbar zum Vorschein gekommenen Personen gehörig zu ahnden, und nachher die Anzeige des Vergehens, nebst den Verhören und dem Urtheil, dem Oberamt Muri mit dem Ersuchen zu übermachen, daß die schuldigen Aargauischen Angehörigen ebenfalls gehörig gestraft werden.
Beyde Aargauische Antwortschreiben aber werden der Lbl. Justiz-Commißion im Original überwiesen, um ihre klugen Gedanken darüber walten zu laßen, und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen: einerseits, wasfür eine nähere Instruction den sämtlichen hiesigen Oberämtern über die Art, wie sie in Ansehung des Reciproci gegen Aargau bezüglich auf die Stellung in Policeyvergehen zu verfahren haben, zu ertheilen, und anderseits, ob und was dießfalls der Regierung von Aargau noch zu antworten sey.
