Die Gemeinden Embrach und Kloten werden in ihrer Bitte um Jahrmärkte abgewiesen.
Es hat der Kleine Rath,nach Anhörung der von den Gemeinden Embrach und Kloten eingegebenen, von der Commißion des Innern mit einem gutächtlichen Berichte d. d. 3ten hujus begleiteten Bittschreiben um Bewilligung von Jahrmärkten, in Betrachtung, daß es sowohl in Hinsicht der policeylichen Ordnung als der Particular-Oeconomie, wichtig seye, die Märkte, zumal als Belustigungsanläße, nicht über Bedürfniß zu vermehren, daß aber das Bedürfniß bey diesen benannten Gemeinden in ihrer örtlichen Lage, bey der Nähe und leichten Communication mit der Hauptstadt sowohl, wo wöchentlich ein Viehmarkt gehalten wird, als mit andern Marktflecken, aus denen alle Nothwendigkeiten leicht bezogen werden können, nicht dringend seye, erkennt, es könne den Begehren dieser Gemeinden nicht entsprochen werden, wovon dem L. Oberamte Embrach zu Handen derselben Kenntniß gegeben wird. 
