13ter und 15ter Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung in Basel.
Die unterm 28sten Junii und 1sten Julii von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Basel eingekommenen Legationsberichte No. 13. und 15, betreffend die Resultate des Rapports und der Rechnung des Herren Ober-Kriegscommißarius  Heer – das Creditiv des Königlich-Bayerischen Ministers bey der Eydsgenoßenschaft, Herren Duverger, – die Aufnahme des Commißional-Gutachtens über die Modificationen des Eydsgenößischen Militar-Reglement ad ratificandum in den Abscheid, – das von den L. Ständen theils ad referendum, theils ad ratificandum genohmene Gutachten über das Artilleriewesen, – die Berathung des Commißional-Rapports über das Verbot der Englischen Waaren, – die Berathung eines gemeinsammen Werbreglement, – den Commißional-Rapport über das Zollwesen, – die Verhältniße der naturalisierten Fremden unter den Schweizerregimenteren in Spanischen Kriegsdiensten, – die der Tagsatzung gemachten Anerbietungen des Herren Joh. Rudolf Heß in Florenz, in Bezug auf seine Spinn- und Filtrirmaschinen – die von mehreren Gränzcantonen und anderen L. Ständen gemachten Reclamationen in Bezug auf verschiedene, vom vorjährigen Feldzug herrührende Extralasten und Kosten, – wurden verlesen, und sind durch gewohnte Canzley-Correspondenz zu verdanken.
