Landrecht für Frau Anna Läßer, gebohrne Lee von Glattfelden.
Aus dem von der Commißion  des Inneren unterm 4ten dieß (in Folge Auftrags vom 4ten Merz) erstatteten sorgfältigen Bericht über das Landrechtsbegehren der Anna, gebohrnen Lee von Glattfelden, Wittwe des Gabriel Läßer von Gontenschweil, Cantons Argau, ergiebt sich, daß der Petentin von ihrem Manne testamentlich fl. 1000 als Eigenthumm legiert, und das übrige Vermögen leibdingsweise versichertet worden; weßwegen sie, theils um zu ungeschmäleretem Besitz ihres Eigenthumms zu gelangen, theils zum Beßten ihrer nächsten bedürftigen Verwandten, ihr Leben an ihrem Geburstorte zu beschließen wünscht; und auch die Gemeinde Glattfelden, ebenfalls mit Rücksicht auf diese Unvermöglichen, und in der Besorgniß, daß nach erfolgendem Todesfall der Läßerin, der Bezug des Erbes aus dem Canton Argau mit Schwierigkeiten verbunden seyn möchte, – geneigt ist, dieselbe, im Fall des erhaltenen Landrechts, um ein Geringes wieder in ihr Bürgerrecht aufzunehmen.
Unter diesen Umständen, und da nicht zu besorgen ist, daß die Frau Läßer im Entsprechungsfalle künftig dem Staate zur Last fallen werde, – hat der Kleine Rath, in Genehmigung des Commißionalgutachtens, beschloßen:  
Der Wittwe Läßer, gebohrnen Lee, ist das hießige Landrecht ertheilt, und die gesetzliche Landrechtsgebühr, damit durch dieselbe ihr zu nützlichem Zwecke bestimmtes Vermögen nicht geschwächt werde, erlaßen; in der Meynung, daß sie besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an der Gemeinde Glattfelden zu entrichtenden Gebühren, und hiefür bey der Staatscanzley innert gleicher Frist, bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigung, den Vorschriften des 11ten § des Gesetzes vom 22sten May 1812 über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genüge leiste, widrigenfalls die gegenwärtige Landrechtsertheilung nach diesem Artikel des angeführten Gesetzes, welches die Petentin überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau zu befolgen hat, als erloschen betrachtet werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herrn Statthalter Wehrli zu Handen der Gemeinde Glattfelden, und in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde, der Petentin bey  Vorweisung der besagten Quittung in der Staatscanzley zu Handen gestellt.
