Die Regierung von Uri wird eingeladen, den unheilbar blinden Joseph Kellenberger von Bürglen wieder aus hiesigem Spithal abholen zu laßen.
Die L. Wundgeschau berichtet mittelst Zuschrift d. d. 10ten hujus: Es sey der auf Empfehlung der Regierung des L. Standes  Uri zu einer Augenkur in hiesigen Spithal aufgenommene Joseph Kellenberger von Bürglen ganz unheilbar befunden worden, daher habe sie ihrer Pflicht erachtet, jene Regierung davon ungesäumt und mit dem Begehren in Kenntniß zu setzen, daß dieser mit hartnäckiger Kräze behaftete und voll Ungezeifer angekommene Mensch, bäldest wieder nach Hause geholt werde.
Diese Einleitung wurde ganz zweckmäßig befunden und bedarf keiner weitern Verfügung.
