Weitere Eröffnungen an Herrn van der Hoeven in dem Holländischen Capitulationsgeschäft.
Nach Verlesung des unterm 31sten passati von dem Großen Rath gefaßten Beschlußes über das Holländische Capitulationsgeschäft, sind des Herrn van der Hoeven, Seiner Königlichen Hoheit des Souverainen Fürsten von Holland außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Ministers Excellenz, unter Mittheilung eines mit den hierseitigen Propositionen, und mit den von dem Staatsrath gewünschten, und auch von dem Kleinen, sowie lezthin von dem Großen Rath gutgeheißenen Modificationen vervollständigten Exemplars des Capitulations-Projects, diejenigen sehr ausführlichen Eröffnungen über diesen Gegenstand gemacht worden, welche in den heutigen Mißiven nachzulesen sind.
Bey gleicher Gelegenheit haben MHochgeachten HHerren und Oberen die bereits sub 26sten Februarii a. c. verordnete, aus:
MHochgeachten Junker Burgermeister Escher.
MHochgeachten HHerrn Rathsherr Ott im Zeltweg.  
MHochgeachten HHerrn Rathsherr und Oberst Ziegler; – 
bestehende Commißion (unter kräftigster Verdankung ihrer bisherigen sehr geschickten und thätigen Verrichtungen) ersucht, sich nun forthin mit allem demjenigen zu bemühen, was zu gänzlicher Beendigung dieses Geschäftes annoch erforderlich seyn wird; zu welchem Ende auch Herr van der Hoeven in der an ihn erlaßenen Note mit Seinen weiteren dießfälligen Anligen an diese Commißion zu weisen ist.
