Ueberweisung des Großen Rathsbeschlußes, betreffend die Staatsrechnung von 1820. und die Finanzen, an die Finanz-Commißion.
Der von dem Großen Rathe am 19ten dieß, in Betreff der, mit Dank gegen den Kleinen Rath, die Lbl. Finanz-Commißion und den HHerrn Rechenschreiber Stapfer, als Rechnungssteller, abgenommenen Staatsrechnung vom Jahr 1820. ausgefällte Beschluß, worin theils der Wunsch und das Ansuchen gegen den Kleinen Rath ausgesprochen ist, bald möglichst zu trachten, daß theils durch alle möglichen Ersparniße bey den Staatsausgaben, theils durch Vermehrung  der Einnahmen, hauptsächlich von den indirecten Abgaben, besonders der Handels- und Stempelabgabe, und durch eine etwelche Erhöhung des Weggelds, das Gleichgewicht zwischen Staatseinnahmen und Ausgaben wieder hergestellt werde, theils wegen der, von dem Großen Rathe bereits vor vier Jahren, zu Deckung der noch restirenden Kriegsausgaben, beschloßenen Vermögenssteuer, deren die mit der vorjährigen Staatsrechnung vorgelegte Weisung des Kleinen Rathes neuerdingen erwähnte, in der nächsten periodischen Sommersitzung ein bestimmter wirklicher Antrag gewärtiget wird, – ist der Lbl. Finanz-Commißion zu kluger Berathung zu überweisen.
