Der Civil-Senat des K. Würtembergischen Gerichtshofes übersendet der hiesigen Regierung ein für den Herrn Freyherr von Speth zu Gyrsperg bestimmtes Schreiben.
Ein von dem Civil-Senate des Königl. Würtembergischen Gerichtshofes für den Donaukreis aus Ulm unterm 28. v. M. der hiesigen Regierung zu Handen des zu Gyrsperg sich aufhaltenden Freyherrn Gustav von Speth-Untermarchthal übersandtes verschloßenes Schreiben, hat der Kleine Rath dem Oberamt Andelfingen mit dem Auftrage übermacht, dasselbe gedachtem Freyherrn zustellen zu laßen, und dafür einen Empfangschein zu erheben, welchen das Oberamt an die Staatskanzley zu Handen des eingangsbenannten Gerichtshofes einsenden wird.
