Die Regierung von Ury wünscht den Betrag der Actien für die Gotthardstraße zu erhalten und noch einige neue anzubringen.
Ein Schreiben d. d. 26sten hujus, womit die Regierung des Lbl. Standes Ury den Wunsch äußert, mit 1stem May dieses Jahres den Betrag der ihr von dem hiesigen Lbl. Kaufmännischen Directorio für Fahrbarmachung der Gotthardstraße zugesicherten Actien erheben, und ebenfalls noch einige Actien anbringen zu können, wird dem Lbl. Kaufmännischen Directorio zugestellt und deßelben kluger Bericht gewärtiget, ob und in wie fern hierinfalls entsprochen werden könne.
