Bewilligte Unterstützung an die Kosten des Schulhausbaues von Regenstorf.
Nach Anhörung eines von dem L. Erziehungsrathe unterm 15ten d. M. erstatteten Berichtes, woraus sich ergibt, daß die Gemeinde Regenstorf im Laufe des vorigen Jahres ein ganz neues und zweckmäßiges Schulhaus erbaut habe, deßen Kostensbetrag von fl. 3700. nun ganz aus dem Privatvermögen der Bürger bestritten werden müße, – hat der Kleine Rath beschloßen, der gedachten Gemeinde als Beweis des Obrigkeitlichen Wohlgefallens an ihrem nützlichen Unternehmen, einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en] 240. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen. 
Hiervon wird der L. Finanz-Commißion und dem L. Erziehungsrathe zu Handen der Gemeinde Regenstorf Kenntniß gegeben.
