Strafsentenz des Malefizgerichts über den alt Gerichtschreiber Joh. Heinrich Hagenbuch von Zürich, seßhaft in Fehraltorf.
Die von dem verfaßungsmäßigen Malefizgericht unterm gestrigen Datum ausgefällte, und dem Kleinen Rathe zugestellte Strafsentenz über den Altgerichtschreiber Joh. Heinrich Hagenbuch von Zürich, seßhaft in Fehraltorf, wegen seines thätlichen Antheils an den lezten Unruhen in unserm Canton, und seiner als Gerichtschreiber begangenen, pflichtwidrigen Handlungen, geht dahin, daß gedachter alt Gerichtschreiber Hagenbuch
1. von dato an zu 12 jahriger Einsperrung verurtheilt, die nähere Bestimmung derselben aber, oder ihre Verwandlung in eine Versorgung im Ausland, dem Kleinen Rathe unsers Cantons überlaßen seyn soll, in der Meynung jedoch, daß, solange er in hießigem Verhaft bleibe, er auf eine angemeßene und für seine Fähigkeiten zwekmäßige Art beschäftigt werde.
2. Soll derselbe nächstkommenden Samstag, nachmittags um 1 Uhr vor das Rathhaus geführt, und ihm daselbst dieß sein Urtheil öffentlich vorgelesen werden.
3. Ist ihm die Bezahlung sämtlicher über seinen Prozeß und Verhaft ergangenen Kosten auferlegt.
4. Ist denjenigen Personen, welche sich durch seine Handlungen beschädigt glauben, der Regreß auf ihn überlaßen.  
5. Ist dem Obergericht überlaßen, sowohl wegen dem Chirurgus Hofman von Seen, wegen seinem Antheil an Hypothecierung der Schuldbriefe, als wegen dem Bezirksgericht Uster, in Bezug auf den Boßhardischen Auffall zu ertheilenden Anleitung, die angemeßen findenden Verfügungen zu treffen u. s. w.
Diese Strafsentenz wird der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Ersuchen überwiesen, die Execution derselben zu veranstalten, über eine zwekmäßige Versorgung des alt Gerichtschreibers Hagenbuch im Ausland für die Dauer der ihm sonst auferlegten Einsperrungs-Zeit, ihre sorgfältigen Gedanken walten zu laßen, und dem Kleinen Rathe ihr dießfälliges Gutachten zu hinterbringen. Bey diesem Anlaß wurde von dem Herrn Burgermeister Escher aus Veranlaßung der bey den betreffenden Tribunalen und Dikasterien dießfalls gefloßenen Bemerkungen und Wünschen, die Anzeige gemacht, daß mehrere der, im Zuchthaus verwahrten Staatsverbrecher, – auf das Nichtdaseyn einer dießfälligen Bestimmung in den ihre Personen betreffenden Richterlichen Sentenzen sich stützend, nicht glauben zu irgend einer Arbeit angehalten werden zu können. Da aber die Nachtheile eines solchen ganz müßigen Lebens in die Augen springen, so wird die Justiz- und Polizey-Commißion ersucht, gemeinschaftlich mit der Zuchthaus-Commißion sich zu berathen, und dieser Behörde ihren Antrag zu hinterbringen: ob und zu was für zwekmäßi-  gen Arbeiten die im Zuchthaus befindlichen Staatsverbrecher angehalten werden können? Dem Obergericht wird sein Schreiben laut Mißiven beantwortet.
