Auslieferung des Joh. Anton Züger aus dem Weggithal, an die Regierung von Schwytz.
Da die L. Cantons-Polizeycommißion, unter Beyfügung eines aufgenohmenen, die Identität der Person beweisenden Constitutes, dem Kleinen Rathe unter heutigem dato den Bericht erstattet, daß sie erhaltenem Auftrag gemäß, den von Landammann und Landrath des L. Standes Schwytz requirirten Joh. Anton Züger aus dem Weggithal, Bezirk March, habe aufsuchen und arretiren laßen, – so ertheilen UHochgeachten HHerren und Obern dieser Stelle den Auftrag, sofort die Auslieferung des Gefangenen nach Schwytz, gegen Vergütung der erloffenen Kosten, zu besorgen; wovon der Regierung von Schwytz (laut Mißiven) Kenntniß zu geben ist.
