Dem Lbl. Oberamt Winterthur wird auf seine Einfrage erwiedert, daß der von Herrn Ziegler-Steiner wegen Betreibung einer Vitriolöhlfabrick verklagte Jacob Erb von Oberwinterthur, welcher sich zu Feldkirch aufhält, nicht citirt werden könne.
Da Herr Kantonsrath Jacob Ziegler-Steiner in Winterthur, Besitzer der dortigen Vitriolöhl-Fabrik, bey dem Lbl. Amtsgerichte eingeklagt, daß sich sein ehemaliger Fabrikmeister Jacob Erb von Oberwinterthur, zu Feldkirch in einer, auf sein Anstiften errichteten gleichen Fabrik anstellen laßen und die nöthige Anleitung zu Einrichtung und Betreibung des ganzen Geschäftes gegeben, ungeachtet ihm nicht nur durch einen früher eingegangenen Vertrag, sondern auch durch Obergerichtliches Urtheil vom 31sten May d. J. die Errichtung einer eigenen Fabrik dieser Art, sowie die Mittheilung seiner in dem Zieglerischen Laboratorium erworbenen chemischen Kenntniße, und endlich auch das eintreten in eine solche, verboten gewesen, und daher das Lbl. Oberamt Winterthur die Einfrage gemacht hatte, ob es der hohen Regierung gefällig seyn möchte, die Vorladung des Beklagten, welcher sich im Auslande aufhalte, von sich aus zu verfügen, so haben UHHerren und Obern, auf dießfällig angehörtes Gutachten der Lbl. Justiz-Commißion d. d. 7. hujus, erkennt, es seye nicht der Fall, diese Vorladung zu erlaßen, indem vorzusehen, daß ein gestelltes Requisitoriale ohne Erfolg bleiben würde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem  Lbl. Oberamte Winterthur zugestellt.  
