Recursmemorial des Jacob Schätti von Hombrächtikon gegen eine Schuldforderung des Jacob Stelzer von Oberengstringen, dato seßhaft zu Neuchatel.
Jacob Schätti von Hombrächtikon, gegenwärtig seßhaft in Bern, bat die hohe Regierung in einem Memoriale d. d. 15ten hujus um ihren Schutz und Unterstützung in einem Schuldstreite gegen den zu Neuenburg seßhaften  Jacob Stelzer von Oberengstringen, womit es nachfolgende Bewandtnuß hat:
Die Tochter des Stelzer gebar Ao. 1809. ein außereheliches Kind, deßen Vaterschaft sie dem Schätti zuschrieb, der solche auch nicht verneinte. Allein der bürgerliche Status dieses Kindes ward acht Jahre lang nicht bestimmt, indem sich seine Mutter, die solches unterweilen bey sich behalten, erst Ao. 1817. dießfalls an das hiesige Lbl. Ehegericht wandte, welches dann den Schätti als Vater einerkannte und denselben verpflichtete, für dieses Kind vom Dato des Spruches an bis zum 12ten Jahr alljährlich 28. Frk[en]. Unterhaltsbeytrag zu bezahlen. In der Folge gelangten diese beyden Männer in Betreff einer Schuldenabrechnung über frühern Verkehr und diese Kostgelder vor das Tribunal Des Juges Sommaires et du Petit Plaid de Neuchatel, welches laut Urtheil de dato 13ten Octobris 1820. auf die acht frühern Jahre zurückgriff, und mit dem Ausspruche, daß der Schätti das Tischgeld für selbige nachzahlen solle, die Abrechnung dahin stellte, daß eine Schuldforderung von 144. Frk[en]. 2. B. 2. R., die er an den Stelzer hatte, anullirt, und er hingegen demselben die Summe von 72. Frk[en]. 7. B. 2. R. hinauszubezahlen schuldig seyn solle. 
Da nun der Schätti von dem Stelzer dafür rechtlich betrieben wird, so trägt er der hohen Regierung seine dießfällige Beschwerde und Bitte um Hülfe mit der Bemerkung vor, das er zur Zeit des bemeldten Urtheiles Neuchatel schon verlaßen, und eine lange Zeit von seinem Mandatario keine Mittheilung desselben erhalten, auch nicht darüber wieder eintreten zu müßen geglaubt, bis ihn der Stelzer neulich ganz unerwartet zu Bern, wo er sich gegenwärtig aufhalte, mit dem Rechtstrieb für bemeldte 72. Fr. 7. B. 2. Rp[en]. belangt.
Nach Anhörung dieses Recursmemorials haben UHHerren und Obern gefunden, daß das Neuenburgische Gericht des Juges Sommaires keineswegs befugt gewesen, über diese Matrimonialverhältniße einzutreten und noch weniger das Urtheil des hiesigen Ehegerichtes, welches ausdrücklich dahin lautet, daß der Schätti vom Dato des Spruches bis zum zwölften Lebensjahre des Kindes, also nur 4. Jahre lang das Tischgeld bezahlen solle, abzuändern und auszudehnen.
Es wurde daher beschloßen, solches der Regierung des Lbl. Standes Neuenburg durch heutige Mißive  vorzustellen, und mit der allgemeinen Bemerkung, daß überhaupt nach den Eydsgenößischen Rechtsgrundsätzen kein Gericht befugt seye, competente Urtheile eines andern Tribunals aufzuheben oder abzuändern, zu verlangen, daß die von den Juges Sommaires erlaßene Sentenz aufgehoben und der Schätti wieder in seine ursprünglichen Rechte als Creditor des Stelzer eingesetzt werde, womit auch schließlich der obbemerkte Grund angegeben wird, warum der Schätti mit seinen Reclamationen von Ao. 1820. bis jetzt zugewartet habe.
Durch ein andres Schreiben wird die Regierung des Lbl. Standes Bern, unter Mittheilung dieses Facti, ersucht, den dortigen Rechtstrieb gegen den Schätti bis Austrag der Sache stellen zu laßen.
