Bericht der Polizey-Commißion zu Handen des Bayerischen Landgerichts Ottobeuren, wegen der Aussagen der Crescentia Herz.
Auf die von einem Wohllöbl. K. Bayerischen Landgericht Ottobeuren unterm 26sten passati eingekommene Zuschrift, in Betreff der Außagen der dort verhafteten angeblichen Crescentia Herz, als ob ihr Bruder, Joseph Aloys Herz, Stadtrichter in Zürich sey, und daß sie damahls, als sie bey diesem gewohnt (vor vier Monaten) von einem Administrator, Joseph Gerstle, geschwängeret worden sey, – ist nun von der Cantonspolizey-Commißion (in Folge Auftrags vom 31sten passati) unterm 14ten dieß Bericht erstattet worden. Es zeigt sich daraus, daß in hier weder früher noch später irgend etwas, weder von der einten noch der anderen der genannten Person bekannt gewesen oder es jetzt ist.
Hievon wird dem gedachten Landgericht (laut Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben; mit dem Beyfügen, daß also die Außagen der Crescentia Herz ganz falsch, oder der Name des Ortes ihres früheren Aufenthaltes ganz falsch angegeben worden sein müße.
