Niederlaßungsrecht für Seifensieder Guillard von Morancé, seßhaft im Riesbach.
Auf den Bericht des Herren Unterstatthalter Kaufmann vom 12ten dieß, und das mit einem Immatriculationsschein der K. K. Französischen Gesandtschaft in der Schweiz vom 5ten September d. J. und anderen Attestaten belegte Niederlaßungsgesuch des Herren Peter Guillard von Morancé, im Rhone-Departement des Französischen Reichs, seßhaft im Riesbach, wird demselben das Niederlaßungsrecht auf vier Jahre ertheilt, und hievon sowohl der Commißion des Inneren und dem Herren Unterstatthalter Kaufmann, zu Handen der Gemeinde Riesbach, unter Zurüksendung der Beylagen der gedachten Petition, als dem Petenten selbst durch eine besondere, ebenfalls an den Herren Unterstatthalter Kaufmann gelangenden Ausfertigung der gegenwärtigen Erkanntnuß, Anzeige gegeben.
