Der vorörtliche Staatsrath mittheilt die entsprechende Verfügung des Königs der Niederlande, wegen Ertheilung der Abschiede. Mittheilung an die Werbungs-Commißion.
Der vorörtliche Staatsrath theilt dem Kleinen Rath durch das an alle, am K. Niederländischen Schweizerdienst Theil habenden 18. Stände gerichtete Kreisschreiben vom 27sten passati die Zuschrift des K. Niederländischen Gesandten, Herrn Grafen von Liedekerke, d. d. Zürich den 18ten July, mit, laut welcher Se. Majestät, auf die Vorstellungen des abgetretenen Vororts Luzern wegen Ertheilung der Abschiede an die ausgedienten Militärs, billige Rücksicht genommen und durch einen Beschluß vom 21sten May letzthin entschieden hat, daß in Zukunft die Abschiede der ausgedienten Militärs in Friedenszeiten bey den vierteljährlichen Inspectionen und Musterungen ertheilt werden sollen, und daß überdieß, in außerordentlichen Fällen, und wann der commandirende Officier  es hinlänglich erwiesen finde, daß ein Militär seinen Eltern oder Familie ganz unentbehrlich sey, oder daß die Beschleunigung seiner Verabscheidung, sey es durch Ersetzung oder auf andre Weise, dem Dienste zum Vortheil gereichen würde, dem erstern gestattet seyn soll, dießfalls am Ende jedes Monaths, dem Kriegsdepartement einen Antrag zu machen.
Dieses vorörtliche Schreiben mit seiner Beylage ist der Lbl. Werbungs-Commißion abschriftlich mitzutheilen.
