Ehegericht, wegen Copulationsbegehren des Friedrich Hosch mit Elisabeth Häusli.
Da das Lob[liche] Ehegericht in seinem Schreiben vom 4ten dieß dem Kleinen Rathe das Gesuch des zu Wipkingen seßhaften, am 22sten Jenner 1773. zu Oberurdorf getauften Friedrich Hosch, unehelichen Sohns des zu Freudenstadt, im Würtembergischen, verburgert gewesenen, jetzt aber zu Hohentwiel, im Oberamt Tuttlingen, als Pächter domicilierenden Chirurgus Michael Hosch und der verstorbenen Küngold Ajas von Neuhinstetten, deren Elteren zu Niederurdorf als Proselyten ansäßig gewesen, überweist, welches dahin geht, daß ihm die Copulation mit seiner Verlobten, Elisabeth Häußli von Hirschlanden, bewilliget werden möchte,  so wurde von dem Kleinen Rathe, in Betrachtung deßen, was des Hoschen halber bis dahin vorgegangen, und daß er gegenwärtig heymathlos ist, ungeachtet seiner übrigens guten Zeugniße, einstweilen Bedenken getragen, demselben in seinem Copulationsbegehren zu entsprechen; und beschloßen, das Lob[liche] Ehegericht einzuladen, dem Hosch die Weisung zu geben, daß er sich zuvörderst zu Urdorf, Wipkingen oder irgend anderswo in unserem Canton, um ein Gemeindsbürgerrecht umsehen, und sich ein solches verschaffen müße, und daß ihm alsdann, wenn er ein Gemeindsbürgerrecht zeigen könne, überlaßen sey, sich an die Regierung zu wenden, deren Verfügung über eine allfählige Landrechtsertheilung er dann zu gewärtigen habe.
