Schreiben der Regierung von Schaffhausen, betreffend die Verläumdungen des Herren Joachim Winz von Stein.
Das Schreiben der Regierung des L. Cantons Schaffhausen vom 9ten dieß, worinn dieselbe anzeigt, daß die, wirklich in Untersuchung ligende, sehr wahrscheinlich falsche Anschuldigung des Herren Joachim Winz von Stein, als ob er Weinverfälschungen gemacht hätte, in einigen Schwäbischen  Zeitungen, zu bitterer Kränkung des Verläumdeten, zum Vorschein gekommen sey, – und dann das Ansuchen beyfügt, daß die hießige Regierung Vorsorge thun möchte, damit über diesen fatalen Handel nichts in die hießigen Zeitungsblätter aufgenohmen werde, – wird der Censurcommißion abschriftlich mitgetheilt, mit der Einladung, diesem freundeydsgenößischen Ansuchen zu entsprechen, und den hießigen Zeitungsverlegeren die dahin abzwekenden Weisungen zu ertheilen. Von dieser entsprechenden Verfügung wird der Regierung von Schaffhausen (laut Mißiven) rükantwortliche Notiz gegeben.
