Antwort an L. Stand Basel, auf das Anerbieten von fl. 200. Prästanda zu Aufnahme der Wittwe des verstorbenen J. Jacob Bodmer von Binzikon und ihrer Knaben in das dießeitige Bürger- und Landrecht.
Unterm 19ten passati wurde der Commißion des Inneren dasjenige Schreiben des L. Standes Basel vom 14ten ejusdem zur Vorberathung überwiesen, worinn derselbe in Ansehung der von dem Syndicate bey der dießjährigen Tagsatzung zu einem nochmahligen Versuch freundschaftlicher Ausgleichung den L. Ständen Zürich und Basel zurückgewiesenen, aber immer noch unentschiedenen Heymathrechtsangelegenheit der Wittwe und Kinder des Ao 1811. verstorbenen Joh. Jacob Bodmer von Binzikon, Kirchgemeinde Grüningen, welche Hinterlaßenen die dortige Regierung bis jezt aus Nachsicht in ihrem Canton geduldet habe, dem hießigen Stand anstatt der von der dießseitigen Ehrengesandtschaft als Prästanda der, von Diepflingen, im Canton Basel, gebürtigen Wittwe des Bodmers (gebohrne Suter) für die Gemeinde Grüningen verlangten fl. 400., nur die vor Verfügung des Syn-  dicats anerbotenen 200. fl. bezahlen zu wollen sich bereitwillig erklärt, und dagegen die Erwartung äußeret, daß die Suterin und ihre beyden Knaben für diese Summe als Bürger von Binzikon und als landrechtsgenößig in hießigem Canton werden anerkennt werden.
Nach Anhörung des dießfälligen Commißionalgutachtens vom 2ten dieß, wird dem L. Stand Basel rescribiert: „Man sey auch hierorts geneigt, der von Seite des Syndicates an beyde L. Stände ergangenen Aufforderung gemäß zu handeln, und sich mit der dortigen Regierung auf gütliche Weise über dieses Geschäft zu verständigen. Wenn die rechtliche Behandlung deßelben weiter fortschreiten müßte, so stünde der hießige Stand zwar noch in seinen bisherigen Ansichten, und würde sich auch getrauen, dieselben vor dem Eydsgenößischen Richter rechtskräftig zu vertheidigen, indem der hießige Stand keine in einem anderen Canton nicht nach dem eydsgenößischen Concordat eingeseegnete Ehe anerkennen könne, die Ehe des Bodmers mit der Suterin aber ungesetzlich, und in hießigem Canton niemahls von  irgend einer Behörde anerkannt worden, und nach Baselischen Rechten außereheliche, oder in ungesetzlicher Ehe erzeugte Kinder der Mutter folgen. Indeßen wolle man gerne in annäherendem Maaße zu einer Übereinkonft Hand bieten, die am schicklichsten bey einer Zusammenkunft von Regierungsmitgliederen beyder L. Stände ausgesprochen werden könnte.“
