Antwort an Graubündten, wegen des Heymathscheins-begehrens der Wittwe Steinbrüchel, angeblich von Weiningen.
Auf den von dem Herrn Bezirksstatthalter Angst unterm 14ten dieß (in Folge Auftrags vom 15ten passati) eingesandten Bericht des Gemeindraths zu Weiningen, wird der Regierung des Lob[lichen]. Standes Graubündten auf ihre Zuschrift vom 9ten passati, (laut Mißiven) geantwortet, „der Kleine Rath habe, in freundeydsgenößischer Berüksichtigung ihrer Wünsche, in Betreff des Heymathscheins den die Wittwe des zu Mayenfeld verstorbenen Johannes Steinbrüchel, Margaretha, gebohrne Kobin, für sich, ihren Sohn und ihre Tochter von der  Gemeinde Weiningen verlange, dieselbe zu Ausstellung dieses Heymathscheins aufgeforderet; allein die gedachte Gemeinde glaube sich nicht dazu verpflichtet, weil der verstorbene Johannes Steinbrüchel nie anerkannter Bürger zu Weiningen gewesen, auch seine Ehe mit der Kobin daselbst nie verkündet, und die aus dieser Ehe entsproßenen Kinder nie in die dortigen Tauf- und Gemeinds-Protocolle eingeschrieben worden seyen. Von dieser Lage der Sachen ersuche der Kleine Rath die dortige Regierung, die Petentin benachrichtigen und ihr bedeuten zu laßen, daß ihr, bey Fortsetzung ihrer Ansprüche auf das Bürgerrecht zu Weiningen oblige, dieselben schriftlich näher zu documentieren, und die dießfälligen Beweise an die hießige Regierung gelangen zu laßen.“
