Die Werbungs-Commißion berichtet über die bisherigen Resultate der Werbung für die K. K. Französischen Schweizer-Regimenter.
Der Kleine Rath hat aus dem ihm von der Werbungscommißion (in Folge Auftrags vom 17ten passati) unterm 4ten dieß erstatteten umfaßenden Berichte über den bisherigen Gang der hießigen Cantonal-Werbung für die capitulierten K. K. Französischen vier Schweizer-   Regimenter mit Vergnügen gesehen, wasfür befriedigende Resultate für den hießigen Canton daraus hervorgehen.
Es ergiebt sich nämlich, daß für denselben seit dem 1sten Junii 1806., als dem Anfange der Werbung, bis 1sten August dieses Jahrs, 2738. Mann an die Regiementer abgegeben worden sind, und daß dem hießigen Canton, nach dem auf der dießjährigen Tagsatzung angenohmenen eydgenößischen Verhältniß, welches für denselben
an die 16 300. Mann		2069.
und an die im Jenner d. J. begehrten 4000. Mann	  519.
	Summa	 2588. Mann beträgt, wenn der dießörtige Generalbeytrag, wie es auf der Eydsgenößischen Contrôle der Fall ist, auch um 21. Mann kleiner, nämmlich nur auf		2717. Mann angesezt wird, –
nach Abzug der		2588. Mann
ein Vorschuß von		  129.     “
zu gut kommt; wobey diejenigen 301. Mann hießige Standesangehörige, welche im Julio 1806. bereits unter dem 1sten Regimente gestanden, nicht begriffen sind, so daß der hießige Stand, nach dem angenohmenen Verhältniß, unter allen Cantonen (Freyburg allein ausgenohmen) am meisten geleistet hat.
In der Art und Weise nun, wie  diese vergnüglichen Resultate erzielet worden sind, erblikt der Kleine Rath mit besonderer Zufriedenheit die unverdroßene Thätigkeit, Klugheit und Geschicklichkeit der Werbungscommißion. Indem er derselben für diese ihre sorgfältigen Bemühungen den beßtverdienten Dank und das Obrigkeitliche Wohlgefallen bezeuget, ladet der Kleine Rath die Werbungs-Commißion ein, auf dem bisherigen Pfade ihr Geschäft zu verfolgen, und unter möglichst billigen Rüksichten ihren Bedacht dahin zu nehmen, daß bis zum Sommer des künftigen Jahres eine dem Bedürfniß der Regimenter und den Umständen entsprechende Anzahl von Recruten an die Französischen Schweizer Regimenter abgegeben werden.
