Landrechtsertheilung für Jacob Dengeler von Benken.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des von der Commißion des Inneren, in Folge der Rathserkanntnuß vom 18ten passati, unterm 22sten ejusdem hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das Landrechtsbegehren des Jacob Dengeler von Wildberg im Würtembergischen, seit 20. Jahren seßhaft zu Benken, mit einer hießigen Cantonsbürgerin ehelich versprochen; in Betrachtung des langen Aufenthalts, der Verhältniße des Petenten, seiner Lage, in welcher es ihm unmöglich ist, einen Heymathschein zu erhalten, seines Besitzes aller übrigen gesetzlichen Requisite und sehr vortheilhaften Zeugniße guter  Aufführung, beschließt: Dem Jacob Dengeler ist das hießige Landrecht ertheilt, in der Meynung, daß er sowohl der Gemeinde Benken, welche ihm eventuell das Bürgerrecht zugesicheret hat, den gesetzlichen Einzug, als der Finanzcommißion die gesetzliche Gebühr von 360. Franken bezahle. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, dem Herren Unterstatthalter Sigg, und, unter Zurükstellung der Acten, dem Petenten zugefertiget.
