Dem L. Stand Schaffhausen werden die wegen des Selbstmörders Joh. Jacob Städeli von Baßerstorf ergangenen Kosten vergütet.
Aus einem vom 28. d. M. datirten Berichte der L. Kantons-Policey-Commißion betreffend die Verhältniße des Joh. Jacob Städeli von Baßerstorf, welcher sich am 9ten Januar d. J. in Schaffhausen entleibt hat, vernahm der Kleine Rath, es haben die Verwandten dieses, einem herumziehenden und unordentlichen Leben ergebenen, ganz vermögenslosen Menschen die über deßen Verpflegung und Bestattung ergangenen Kosten, welche sich nach Abrechnung der von ihm hinterlaßenen Effecten noch auf 7. fl. 44. Xr. belaufen, bereits an die L. Kantons-Policey-Commißion entrichtet; daher nun Letztere darauf antrage, daß dieser Betrag der Regierung L. Standes Schaffhausen, in Beantwortung ihrer Zuschrift vom 12ten Januar d. J., übersandt, und ihr für die von den dortseitigen Behörden in dieser Angelegenheit angewandten Bemühungen der gebührenden Dank erstattet, hingegen die anher gesandten Schriften des Städeli dem Oberamt Embrach zugestellt werden möchten.  
Diese Anträge hat der Kleine Rath in allen Theilen genehmigt, und demnach beschloßen, sowohl an die Regierung L. Standes Schaffhausen als an das Oberamt Embrach das Erforderliche zu erlaßen.
