Schaffhausen bescheint den Empfang der Verhaftskosten für die ausgeliefereten Eheleute Kunz.
Die Regierung des L. Cantons Schaffhausen bescheint unterm 15ten dieß den Empfang der ihr unterm 6ten dieß, als ausgemittelten Betrag der Verhafts- und Inquisitions-Kosten für die unlängst hieher ausgeliefereten Eheleute Kunz von Egg übermachten 18. Frk[en] 2. Bz[en], und bemerkt, daß sich, ihres Ermeßens, die Vorschriften des Eydsgenößischen Concordates vom 2ten July 1808., und der demselben beygefügte Kostentarif, nicht wohl auf alle Fälle applicieren laßen, und besonders auf den vorligenden Fall nicht ganz anwendbar zu seyn scheinen; da sie indeßen von der hießigen Regierung eine unbedingte Reciprocität zugesicheret erhalten habe, so enthalte sie sich, mit Rücksicht auf diese Zusicherung, jeder weiteren Erörterung.
Dieses Recepiße ist lediglich ad acta zu legen.
