Genehmigung des von dem Staatsrath hinterbrachten Entwurfes des Instructions-Circulars für die Verhandlungen der Tagsatzung. Ueberweisung an den Staatsrath zu Vorberathung der Instruction.
Die Begleitweisung des vorörtlichen hiesigen Staatsraths vom 21sten dieß und der mit derselben dem Kleinen Rathe vorgelegte Entwurf des an sämtliche Eydsgenößische L. Stände zu erlaßenden Instructions-Circulars, welches, nach schicklicher Einleitung, die theils aus dem vorjährigen Abschied, theils aus der seitherigen Correspondenz hervorgehenden Behandlungsgegenstände für die den Standesgesandtschaften auf die dießjährige Tagsatzung zu gebende Instruction (in 61. Artikeln)  bezeichnet, wurde sehr zweckmäßig und sorgfältig abgefaßt gefunden und gänzlich genehmigt, so daß es nun an sämtliche Löbl. Stände durch Veranstaltung des Eydsgenößischen HHerrn Staatskanzlers Mousson auszufertigen ist, welchen die Kanzley sogleich hievon benachrichtigen wird.
Zugleich beschloß die hohe Regierung das gedachte Instructions-Circular dem hohen Staatsrath zu überweisen, um die Instruction vorzuberathen und einen vollständigen dießfälligen Entwurf zu hinterbringen, zu welchem Behuf der Staatsrath sich die Mitwirkung der betreffenden Regierungs-Commißionen für die in ihr Geschäftsfach einschlagenden Gegenstände, deren Zuweisung an dieselben nöthig erachtet würde, verschaffen wird.
