Streitiges Heymathrecht des Knaben eines gewißen Jacob Dreher von Anweiler im Zweybrückischen.
Die L. Commißion des Innern trägt dem Kleinen Rathe mit ihrem schriftlichen Berichte d. d. 3ten hujus, einen Anstand des hiesigen L. Stadtrathes mit dem K. Bayerischen Kreisdirectorio Zweybrücken, wegen Aufnahme eines dahin gehörigen Knaben, mit dem Antrage auf ihre hierinfalls nothwendige Intervention vor. Aus demselben ist die Historia facti folgender Maaßen entnohmen worden:
Ao. 1804. seye ein gewißer Gerwer Heinrich Jacob Dreher von Antweiler bey Zweybrücken nach Zürich gekommen, und habe die hiesige Bürgerin, Frau Margaretha Dänniker, Schmids Tochter, geehelicht, welch auch in folgendem Jahre einen Knaben gebohren, deßen Bürgerrecht nun im Streit liege. Ao. 1809. seyen die beyden Eltern durch Ehescheidung getrennt, und für das Kind ein  förmlicher Heymathschein sub dato 22sten Juny durch den Maire von Anweiler ausgestellt worden. Seit dieser Zeit seye der junge Mensch bey seiner Mutter und ihren Verwandten geblieben, allein da die erste sich jetzt wieder verheurathet, da der Vater den ihm durch Ehegerichtlichen Spruch auferlegten jährlichen Unterstützungsbeytrag schon mehrere Jahre nicht mehr geleistet, und überdieß der Knabe sehr unnützer Aufführung seye, so habe man sich genöthigt gesehen, auf seine Heimweisung zu denken, und daher der L. Stadtrath dießfalls mehrmahls an den Stadtmagistraten von Anweiler geschrieben, allein niemahls eine befriedigende Antwort, und erst auf die Äußerung, daß man den Knaben senden werde, von dem Kraisdirectorio Zweybrücken die Erklärung erhalten, es habe der Dreher Vater sein Bürgerrecht durch fortdauernde Abwesenheit und Versäumniß bürgerlicher Pflichten verwürkt, und also werde man auch deßen Sohn niemahls anerkennen oder aufnehmen, und wenn er hingebracht würde, mit Gensdarmes zurückführen laßen. Daher habe sich der Lobl[iche] Stadtrath benöthigt gefunden, Höhere Unterstützung nachzusuchen. 
Nach Anhörung dieses Berichts und eines sorgfältigen Commißionalantrags, haben UHHerren und Obern erkennt, Sr. Excellenz, dem K. Bayerischen Gesandten, von diesem Geschäfte (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben, und unter Darstellung des ganzen Verhältnißes nebst legalisirter Beylage einer Copie des Heymathscheins, denselben zu ersuchen, daß er seinen Einfluß verwenden möchte, damit die Gemeinde Anweiler den unwidersprechlichen Heymathschein anerkenne, die dadurch selbst ausgesprochene und eingegangene Verpflichtung erfülle, und für diesen jungen Menschen als ihren Angehören sorge.
