Genehmigte Repartition und Ausschreibung der dießjährigen Landjägersteuer.
Auf den von der Finanz-Commiβion unterm gestrigen Dato hinterbrachten Bericht und Antrag, wurde das von derselben vorgelegte Repartitions-Tableau der dießjährigen, die Summe von 28643. Frk[en]. betragenden Landjägersteuer, welches mit dem vorjährigen gänzlich übereinstimmt, und unter heutigem Dato den Urkunden beygerückt ist, genehmiget, und die Finanz-Commiβion bevollmächtigt, diese Steuer unter den gewohnten Bestimmungen auszuschreiben und den Endtermin zu Bezahlung derselben auf den 8ten des künftigen Monaths July festzusetzen. 
