Oberamt Tuttlingen hält Nachfrage, wegen des an der Oberen Straß wohnhaft gewesenen Bäckers Joh. Jacob Huber von Tuttlingen.
Die Zuschrift des Königlich-Würtembergischen Oberamts zu Tuttlingen vom 12ten dieß, laut welchem der dortseitige Bürger, Joh.  Jacob Huber, welcher seit einigen Jahren an der Oberenstraß bey Zürich eine Bäckerei in Pacht hatte, mit seiner Familie in ärmlichen Umständen vor kurzem nach Tuttlingen zurückgekommen ist und bekannt hat, dem Müller Caspar Schweizer und der Miethfrau Elisabeth Senn, gebohrne Waser, verbindlich zu seyn, ohne jedoch den Betrag der Schuld bestimmen zu können, wird, um dem dortseitigen Ansuchen entsprechende Verfügungen zu treffen, dem Herrn Bezirksstatthalter Angst abschriftlich mitgetheilt, um sich bey dem Gemeindrath Oberstraß über den Aufenthalt und die Aufführung des genannten Bäckers Huber beförderlich und genau zu erkundigen, und zugleich das Bezirksgericht Bülach einzuladen, daß daßelbe durch einen beförderlichen Aufruf in den hießigen öffentlichen Blätteren die Activ- und Paßiv-Schulden des Hubers in Erfahrung bringe, und den daherigen Bericht dem Kleinen Rathe, welcher auch den Amtsbericht des Herrn Statthalters über den ersteren Punkt gewärtiget, – zu Handen des gedachten Oberamts einsende. 
