Die Frage, ob und was hinsichtlich der Rechnungsstellung des kaufmännischen Fonds zu verfügen sey, wird an die Finanz-Commißion zur Vorberathung zurückgewiesen.
Nachdem in der letzten Rathssitzung die am Schluße der Weisung der L. Finanz-Commißion vom 22sten May d. J. betreffend die bestehende Einrichtungen in Bezug auf sächliche und persönliche Verantwortlichkeit der Staatsbeamten, berührte Frage, ob auch der kaufmännische Directorial-Fond in die Cathegorie derjenigen Verwaltungen aufgenommen werden sollte, welchen die Pflicht obliegt, der Regierung alljährlich von ihrem Bestand Rechnung zu geben, einstweilen bey Seite gelaßen worden: so wurde solche in heutiger Sitzung in umständliche und vielseitige Berathung gezogen, und am Schluße derselben (theils einmüthig, theils durch Stimmenmehrheit) beschloßen:
1.) In der vorhin erwähnten, dem Großen Rathe in nächstbevorstehender Sommersitzung vorzulegende Weisung der L. Finanz-Commißion vom 22. d. M. soll die den kaufmännischen Fond berührende Stelle weggelaßen werden.
2.) Die L. Finanz-Commißion ist beauftragt, in eine genaue Prüfung der Verhältniße des kaufmännischen Fonds einzutreten, mit dem L. Directorium der Kaufmannschaft die nöthige Rücksprache darüber zu nehmen, und dem Kleinen Rathe einen dießfälligen um-  faßenden Bericht zu erstatten, worauf dem Großen Rathe in der nächsten Wintersitzung über diesen Gegenstand gleichfalls ein Bericht vorgelegt werden soll.
3.) Von dieser Verfügung soll dem Großen Rathe einstweilen von Seite des Kleinen Rathes keine Anzeige gemacht werden.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Finanz-Commißion zu ihrem Verhalten Kenntniß ertheilt.
