a. Gutachten der Oberwaßerschiffamtscommißion, wegen eines den Ständen Schwytz, Glarus und St. Gallen zu machenden Antrags. b. Zustimmung von Schwytz und St. Gallen, wegen der am 23sten May abzuhaltenden Conferenz.
In Genehmigung des, von der Oberwaßerschiffamtscommißion unterm 22sten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, und nach Verlesung des demselben beygefügten Auszugs aus einem Berichte der Linthaufsichtscommißion, welchem zufolge, sowie dieselbe mit ihren Arbeiten fortrükt, auch neue Vorkehrungen zum Behuf des Rekens getroffen werden müßen, insofern die Schiffahrt und sogar vielleicht die directe Communication nicht ganz unterbrochen, und die dießfälligen Einrichtungen, welche bey der ersten Anlage leicht zu bezwecken, aber später nicht mehr dauerhaft, und nur mit größeren Kosten zu bewerkstelligen sind, nicht außerordentlich erschwert werden sollen, – wurde beschloßen:
1.) Das in den Mißiven enthaltene  Schreiben an die, an der Linthschiffahrt mitintereßierten Lob[lichen] Stände Schwytz, Glarus und St. Gallen abzuerlaßen, denselben den gedachten Auszug abschriftlich mitzutheilen, und zu Handen der Linthaufsichts-Commißion die Begwältigung einzuholen, um welche dieselbe ansucht; von welchem Schreiben der Eingang an die Lob[lichen] Stände Schwytz und St. Gallen erforderlicher Maaßen zu modificieren ist, indem dieselben den lezten dießeitigen Antrag vom 16ten hujus, betreffend die am 23sten May in Schännis zu eröffnende Linthschiffahrtsconferenz, unterm 21sten und 20sten dieß bereits zustimmend beantwortet haben.
2.) Dem Herren Erziehungsrath Escher, als Präsident der Linthaufsichtscommißion, einstweilen seine sorgfältigen und eifrigen Bemühungen für die Beförderung dieses wichtigen Unternehmens, beßtens zu verdanken, und von dem Antrag, welcher unter heutigem Dato an die drey mitintereßierten Lob[lichen] Stände erlaßen wird, hiermit Kenntniß zu geben.
