Justiz- und Polizeycommißion, wegen der zu Bern erloffenen Verpflegungskosten für die beyden unehelichen Kinder der Barbara Grauer von Oberötweil.
Da es sich aus dem Berichte der Justiz- und Polizeycommißion vom 9ten dieß zeigt, daß, nachdem die Barbara Grauer von Oberötweil, welche wegen der in Bern begangenen Aussetzung zweyer von ihr unehelich gebohrnen Töchterchen, in das Zuchthaus daselbst gesezt wurde, nach ausgestandener Strafe, nebst ihren beyden unehelichen Kinderen, von dem Vater der Grauerin, dem Friedrich Grauer, Schneider zu Oberötweil, in Bern abgeholt und in ihre Heymath zurükgeführt worden, demselben, als einem armen Manne, von der Justiz- und Polizeycommißion ein Fürwortschreiben an den Herren Verhörrichter von Wattenwyl  um mildreiche Schenkung oder wenigstens möglichste Moderierung der für die gedachten zwey Kinder erlaufenen Verpflegungskosten ertheilt, und darauf von dem Herren Verhörrichter von Wattenwyl geantwortet worden sey, daß der gänzliche Nachlaß der gedachten Verpflegungskosten weder mit seiner Competenz noch mit seiner Instruction vereinbarlich wäre, daß derselbe aber befohlen habe, diese Kosten möglichst mäßig anzusetzen, und nun durch den Herren Bezirkstatthalter Angst eine dringende Bittschrift des Gemeindraths zu Oberötweil eingekommen sey, worinn derselbe vorstellt, daß bey dem ökonomischen Unvermögen dieser Gemeinde, die erwähnten Verpflegungskosten, die sich auf 250. Frk[en] 4. Bz[en] 5. Rpp[en] belaufen, durch Privatbeyträge der wenigen nicht ganz unvermöglichen Gemeindsbürger bezahlt werden müßten, und deßwegen bittet, daß diese unerschwinglichen Kosten mit landesväterlicher Milde gänzlich von der Gemeinde abgehoben werden möchten, – so wurde von dem Kleinen Rathe gefunden, daß die Gemeinde Oberötweil unter allen obwaltenden Umständen erkleklich erleichteret zu werden verdiene, und deßwegen beschloßen, diese Angelegenheit der gedachten Gemeinde empfehlend der wohlverordneten Cantons-Allmosenpflege zu überweisen, und derselben klugem Befinden die nähere Bestim-  mung, wie die Gemeinde Oberötweil zu betrachten sey, zu überlaßen.
In Ansehung der von der Justiz- und Polizeycommißion beygefügten Anzeige, daß, da verlaute, daß die Grauerin mit den beyden Kinderen wieder nach Bern abgereist sey, und daselbst neuerdings Aufnahme gefunden habe, die Gemeinde Oberötweil, um sich vor den daher zu besorgenden neuen unglüklichen Folgen sicher zu stellen, mit einem Verruffungsbegehren bey dem hießigen Lob[lichen] Ehegericht eingekommen sey, daßelbe aber über dieses Begehren nicht eintretten zu können befunden habe, – wurde angemeßen erachtet, diesen Gegenstand an die Justiz- und Polizeycommißion zu gutfindender Verfügung zurükzuweisen.
