Die Regierung von Thurgau zeigt an, daß sich die Ortschaften Mettendorf, Heschikofen und Harenweilen von Pfyn trennen und an die Pfarre Hüttlingen anschließen wollen.
Ein Schreiben d. d. 3ten hujus, womit die Regierung des Lbl. Standes Thurgau der hiesigen, als Collator der Pfarre Hüttlingen, anzeigt, daß sich drey, ehemals zur Kirche Pfyn gehörig gewesenen Ortschaften Mettendorf, Heschikofen und Harenweilen, von derselben trennen und an diejenige zu Hüttlingen, mit welcher sie faktisch schon seit beynahe zwey hundert Jahren verbunden gewesen, förmlich anschließen wollen, wird sammt der mitgekommenen Uebereinkunft  dieser Transaction, dem Lbl. Kirchenrathe zu kluger Prüfung, ob der hiesige Stand hiezu unbedenklich Hand bieten könne, überwiesen.
