Antwort des Ehegerichts, betreffend die Ehebruchsfälle des Jacob Wirth von Wolfhausen, mit Catharina Klauser von Wattwyl; und des Heinr: Boßhard aus dem Sternenberg mit Susanna Barb: Ambühl, aus dem Canton St. Gallen.
Die Antwort des hießigen Ehegerichts vom 19ten Merz, auf den demselben mitgetheilten Beschluß vom 10ten ejusdem, betreffend die,  von dem L. Stand St: Gallen einberichteten Ehebruchsfälle des Jacob Wirth von Wolfhausen, der Pfarre Dürnten, mit der ledigen Catharina Klauser von Wattwyl, und des Heinrich Boßhard, Krämers aus dem Sternenberg mit der ledigen Susanna Barbara Ambühl, – bedarf keiner weiteren Verfügung, da nun die Erfüllung der durch den Beschluß vom 10ten Merz bereits ertheilten Aufträge lediglich zu gewärtigen ist.
