Verfügung, betreffend einen zu Hombrechtikon durch Blitzschlag ohne Entzündung erfolgten Aßecuranzschaden.
Aus einem vom 10ten d. M. datirten Berichte der L. Brand-Aßecuranz-Commißion vernahm der Kleine Rath, es habe am 27. v. M. um 12 1/2. Uhr in die mit No. 231. a. bezeichnete, für fl. 1440. versicherte Wohnung und Scheune des Heinrich Bühler im Niederfeld, Gemeinde Hombrechtikon, der Blitz geschlagen und, ohne zu entzünden, sehr bedeutende Beschädigungen angerichtet. Die erste, von Maurermeister Dändliker von Hombrechtikon und Zimmermeister Bachofen von Stäfa entworfene, auf 3/7. des Gebäudewerthes, mithin auf fl. 617. 5. ß. 3. R. gehende Schätzung dieses Schadens, hatte die L. Brand-Aßecuranz-Commißion theils mangelhaft in Hinsicht der Aufzählung der beschädigten Gebäudestheile, theils im Ganzen zu hoch gefunden, und daher den Herrn Baumeister Volkart von Niederglatt mit einer zweyten Schätzung beauftragt, welche nun auf fl. 360, als 1/4. des Gebäudewerthes, lautet.  
Unter diesen Umständen hat der Kleine Rath vorerst für angemeßen erachtet, diese zweyte Schätzung durch das Oberamt Meilen dem geschädigten Hauseigenthümer mittheilen zu laßen, um von diesem zu vernehmen, ob er sich damit zufrieden gebe. Das Ergebniß dieser Mittheilung wird das Oberamt an den Kleinen Rath einberichten.
