Sieben Bewilligungen und eilf Abschläge von Speisewirthschafts-Patenten im Stadtbezirk Zürich.
In Folge des Gesetzes vom 17ten May a. c. und des sub 25sten Augusti auftragsmäßig hinterbrachten Berichts und Antrags der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, – hat der Kleine Rath nachstehende Speisewirthschafts-Patente für die hießige Stadt auf zehn Jahre, von Dato an gerechnet, bewilliget und die Staatscanzley beauftragt, die dießfälligen Patente nach dem in den heutigen Urkunden enthaltenen Formular ausfertigen zu laßen; gleichwie die Finanzcommißion die nachbenannten Recognitionen zu beziehen, und der Herr Bezirksstatthalter Geßner denjenigen Individuen, welchen Patente bewilliget worden sind, davon vorläufige Kenntniß zu geben, und sie zu ungesäumter Entrichtung der Recognitionen aufzuforderen hat:
1.) Heinrich Lavater, Pfister, an der Schifflände, 480. Fr.
2.) Johannes Koller, Pfister, an der Schifflände 480. Fr.  
3.) Caspar Zeller, bey der Laterne, 480. Fr.
4.) Georg Körner, Schiffmeister, 480. Fr.
5.) Melchior Michel, im Talaker, 480. Fr.
6.) Peter Grim auf dem Münsterhof, 400. Fr.
7.) Conrad Kerez, ab der Unteren Straß, wohnhaft beym Grundstein, 640. Fr.
Hingegen sind nachstehende Petenten in ihren Speisewirthschafts-bewilligungs-gesuchen abgewiesen, und ihnen solches durch den Herren Bezirksstatthalter Geßner anzuzeigen:
Caspar Maag, Grempler, gegenüber dem Raaben.
Rudolf Wirz, zum weißen Adler auf Dorf.
Wittwe Hochstraßer, zur Reblauben.
Johannes Meyer, an der Schoffelgaß.
Hs. Jacob Grob, zur goldenen Waag, unter der Mezg.
Georg Büler, hinter der Mezg.
Heinrich Guyer, an der unteren Baadergaß.
Hs. Conrad Stutz, zur Hoffnung.
Hauptmann Caspar Wüst, im Niederdorf.
Jacob Laubi, von Wipkingen, seßhaft im Neumarkt.
Ulrich Schneebeli von Ottenbach, seßhaft an der Baadergaß beym Münsterhof. 
Mit der Notification dieses Beschlußes ergehet an den Herren Bezirksstatthalter Geßner der Auftrag, geflißen darauf zu wachen, daß in keiner der nunmehro aufgestellten Wirthschaftsclaßen die gesetzlichen Befugniße überschritten werden. Auch ist diese Erkanntnuß der Commißion der Administrativen Streitigkeiten und der Finanz-Commißion zuzustellen.
