Weinschenkenbewilligungs-Urkunde für Achior Winkler von Weißlingen, Gemeinde Theilingen.
Auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion der Administrativen Streitigkeiten vom 4ten hujus, – ist dem Achior Winkler von Theilingen, Pfarrgemeinde Weißlingen, als Kaufsübernehmer des Heimwesens des Falliten Weinschenken Jacob Winkler, – unbedenklich eine Weinschenken-bewilligungs-Urkunde auf zehn Jahre ertheilt worden, welche er gegen eine Recognition von 20. Franken und 8. Batzen Canzleytaxe, binnen jezt und dem 10ten nächstkönftigen Monats October in der Staats-Canzley beziehen soll. Diese Erkanntnuß wird der Finanzcommißion, der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, und dem Herrn Statthalter Schwerzenbach in Greifensee, zugestellt.
