Erneuerung der Gemeindräthe und Friedensrichter im Oberamte Winterthur und Verminderung der Gemeindräthe zu Töß und Hettlingen.
Das Lbl. Oberamt Winterthur übersendet der Hohen Behörde mit Bericht d. d. 8ten hujus die Verbal-Prozeße über die gesetzliche Erneuerung der Gemeindräthe und Friedensrichter in dortigem Bezirke, nebst dießfällig verfaßtem Conspecte. Da sich nun aus solchen ergeben, daß diese Verhandlungen in gehöriger Form und Ordnung Statt gefunden, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, selbige zu genehmigen, und zugleich auch beschloßen, den empfohlenen speciellen Gesuchen der Gemeinden Töß und Hettlingen um Verminderung des Personals ihrer Gemeindräthe, wegen Abnahme der Geschäfte und wünschbaren Kostersparniß, in der Meynung zu entsprechen, daß, da das Gesetz eine ge-  rade Zahl der Gemeindrathsbehörde vorschreibt, also gegenwärtig ein Mitglied austrete und bey nächstem Austritt ebenfalls keine Ergänzung Statt finde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zugestellt.
