Wahl des Herrn Amtsrichters Jacob Denzler von Nänikon zum Landschreiber in Eglisau und Herrn Conrad Meyer in Bülach, zum Landschreiber daselbst.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung des ordnungsgemäßen Berichtes der Lbl. Justiz-Commißion d. d. 15ten hujus, über die vacant gewordene Landschreiberey Eglisau und Bülach, und die Verhältniße der dießfalls erschienenen Aspiranten, in Gemäßheit des Beschlußes vom 28ten hujus, welcher bestimmt, daß diese beyden Notariate wieder wie ehemals getrennt seyn sollen, zu einem Landschreiber von Eglisau gewählt, den Herrrn Amtsrichter Jacob Denzler von Nänikon; und zum Landschreiber für Bülach und Bachenbülach, den Herrn Aide-Major Hs. Conrad Meyer in Bülach. 
Von diesen Wahlen wird der Lbl. Notariats-Commißion, dem Lbl. Oberamte Embrach, und den neugewählten Herren Notarien durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben.
