Wiederholte Bedenken des Lobl. Standes Teßin wegen Leistung der Beyträge in die Eydsgenößische Kriegs-Caßa.
Das Schreiben des Staatsraths des Kantons Teßin vom 17ten dieß [sic!], worinn derselbe seine schon in der Tagsatzung geäußerten Bedenken gegen die in Ansehung der Militarcaßa getroffenen Bestimmungen bestätigt, sich dann aber aus bundesgenößischen Rücksichten bereit erklärt, den Beschluß der Tagsatzung vom 1sten Augusti wegen Erhebung von Eingangsgebühren, mit dem 1sten October in Vollziehung zu setzen; mit dem Vorbehalt jedoch, daß die dortige Regierung den daherigen Ertrag so lange nicht in die Kriegscaßa abgeben werde, bis die von der Französischen Contribution herrührenden Gelder nicht weiter in diese Caßa werden geworfen, sondern verhältnißmäßig unter die Cantone werden vertheilt werden, – wird dem Staatsrath zur nähern Berathung und Hinterbringung des Antrags einer angemeßenen Antwort an die Regierung von Teßin überwiesen.
