Der Gemeinde Grafstall wird eine neue Ausfertigung ihres Einzugsbriefes bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Commißion des Innern d. d. 30sten passati erkennt, der Gemeinde Grafstall, welche ihren Einzugsbrief bey dem Brandunglücke Ao. 1811. verloren und um Ertheilung eines neuen angesucht hat, in ihrem Begehren zu entsprechen, und daher die Kanzley beauftragt, derselben ein neues Document nach Inhalt des frühern ausfertigen zu laßen. 
