Anstände zwischen den Inneren und Äusseren Rhoden des L. Standes Appenzell.
Dem L. Stand Appenzell A: R: ist der Empfang seines Circularschreibens vom 14ten passati, wordurch er die L. Stände in umständliche Kenntniß von den zwischen den Außeren und Inneren Rhoden des dortigen Cantons obwaltenden Streitigkeiten wegen gefordereter Nachzahlung aller während und nach der Revolution unter ihrem lautenden Werth nach Außer-Rhoden verkauften Schuldtitul, – gesezt hat, – mit der Bemerkung zu bescheinen, „man könne ihm keineswegs bergen, daß diese Anstände in mannigfaltigen Rücksichten von einer Natur zu seyn scheinen, die deren gütliche Beseitigung sehr zweckmäßig würde scheinen laßen: und daher müße auch der hießige Stand den aufrichtigen bundesbrüderlichen Wunsch äußeren, daß die Anrufung rechtlichen Entscheids vermieden werden könnte: inzwischen habe er auf den Fall hin, daß diese Anstände nicht vor Eröffnung der dießjährigen Tagsatzung sollten ausgeglichen werden können, seiner Standesgesandtschaft die angemeßene Instruction ertheilt, u. s. f.“ –.
Inzwischen ist auch dieses Schreiben, gleich wie früher dasjenige des Lob[lichen] Standes Appenzell der Inneren Rhoden, zu den Instructionsacten zu legen.
