Bittschrift einiger Militair-Liebhaber, wegen Errichtung eines Militairischen Collegii.
Da es sich aus einem unterm 24ten. hujus dem Herren Amtsburgermeister zu Handen des Kleinen Raths eingegebenen, und von dem Herren Oberst und Stadt-Commandanten Meyer, und sieben andern hießigen Liebhaberen des Militar-Fachs unterzeichneten Memorial ergiebt, daß die Unterzeichner dieses Memorials, in Verbindung mit Liebhabern des Militar-Fachs von Stadt und Land, und unter Hochobrigkeitlichem Schuz ein, die Liebhaber von den verschiedenen, im hießigen Canton üblichen Militardienst-Arten, als Cavallerie, Artillerie, Scharfschüzen und Infanterie, theils zu speciellen Übungen in jeder besonderen Art von Waaffen, theils zu instruction gemeinschaftlichen Manoevren der verschiedenen Corps, vereinigendes militarisches Collegium zu errichten wünschten, – so hat der Kleine Rath, nach Anhörung dieses Memorials, dem darinn angezeigten Vorhaben seinen vollkommenen Beyfall ertheilt, zumahlen er sich von deßen Ausführung ersprießliche Folgen für die Vervollkommnung des hießigen Militairs verspricht. Indem solches den Unterzeichneren des Memorials durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß unter gebührender Belobung ihres rühmlichen Eifers, angezeigt wird, – will der Kleine Rath lediglich gewärtigen, daß ihm, nach der in dem Memorial selbst gethanen Äußerung, der nähere Plan des vorhabenden  Instituts vorgelegt werde, wo er sich dannzumal vorbehaltet, das weiter Nöthige zu verfügen.
