Herr Staatsschreiber Lavater wird der Stelle eines Adjunkten der Herren Censoren entlaßen.
Die, von seinen eigentlichen Berufsgeschäften und andern Umständen hergeleiteten Gründe, aus welchen Herr Lavater Erster Staatsschreiber, in seiner Zuschrift vom 18ten dieß, den Kleinen Rath um die Entlaßung der ihm unterm 9ten Heumonat v. J. zutrauensvoll übertragenen Stelle eines Adjunkten der verordneten Herren Censoren ersucht, sind so bündig dargestellt, daß der Kleine Rath nicht umhin kann, dem Herrn Staatsschreiber Lavater in diesem Ansuchen zu entsprechen; wobey demselben die bis dahin in diesem besondern Fach geleisteten eifrigen und geschikten Dienste Obrigkeitlich beßtens verdankt, und die verordneten Herren Censoren von dieser Verfügung benachrichtiget werden, mit dem Ersuchen, nunmehr alle und jede Censurgeschäfte entweder unter sich zu vertheilen, oder wann denselben solches unmöglich fallen sollte, dem Kleinen Rathe ihre dießfälligen Vorschläge zu hinterbringen.
