Dem Johannes Egli zu Wipkingen wird die Bewilligung ertheilt, am Öhrisbache ein Waßerwerk für Betreibung einer Zwirnmaschine anzulegen.
Nach Anhörung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 5ten d. M. verfaßten, auf Local-Beaugenscheinigung durch einen Kunstverständigen sich gründenden Berichtes und Antrags, hat der Kleine Rath dem Johannes Egli zu Wipkingen unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, zum Behuf eines Waßerwerks für eine Zwirnmaschine das Waßer des Öhrisbaches bey Wipkingen in dem Eigenthum des Seckelmeister Syfrig in Teucheln aufzufaßen, auf ein oberschlächtiges Waßerrad zu leiten, und durch die bestehenden Straßentollen unter der Straße hindurch in den Bach zurückzuführen:
1.) Soll das Waßer des Öhrisbaches am obern Ende der Kennelleitung in einem kleinen Kasten aufgefaßt, derselbe aber in das Bachbett vertieft, eingelaßen, und mit einem Einschnitt von gehöriger Weite versehen werden, damit das überflüßige Bachwaßer in dem bestehenden Bett fortfließen könne.
2.) Wird die Teuchelleitung in dem bestehenden Fußweg eingegraben, und dabey der Unternehmer verpflichtet, bey allfälliger Schädigung des Eigenthums von Seckelmeister Syfrig, verhältnißmäßigen Schadenersatz zu leisten. Ueber die fernere Leitung der Teuchel durch das Land  der Wittwe Burkhard, sowie über die Verhältniße der Teuchelrose von Herrn Hofer im Seidenfädeli, bestehen besondere Verkommniße, deren Erfüllung dem Unternehmer obliegen wird.
3.) Soll das Waßerrad mit einem wohlgeschloßenen Gehäuse umgeben werden, damit das Waßer weder die Straße noch das Bord neben derselben benetze.
4.) Wird dem Unternehmer zwar bewilligt, das von dem Rad abfließende Waßer durch die zunächst liegende Tolle unter der Straße durchzuleiten; jedoch übernimmt derselbe hiefür den künftigen Bau und Unterhalt derselben, und wenn demnach die Erfahrung zeigen sollte, daß die Oeffnung dieser Tolle zu beförderlicher Ableitung des vereinigten Straßen- und Maschinenwaßers nicht genüge, so soll dannzumal der Unternehmer in eigenen Kosten und mit Vorwißen des Llb. Straßen-Departements die Tolle gehörig erweitern.
5.) Wird diese Waßerrechtsame einzig und allein für eine Zwirnmaschine bewilligt, und soll daher ohne eingeholte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
6.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung des Werkes die vorhandene Waßerkraft zu Bestimmung der  aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, dem Lbl. Straßen-Departement und dem Oberamt Zürich zu Handen des Egli, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Waßerrechts-Urkunde mitgetheilt.
