Supplement zu dem Tableau der mit der Werbung zu beauftragenden Officiers.
Da die Militar-Commißion unter heutigem Dato annoch einen Nachtrag zu der bereits unter vorgestrigem Dato vor Rath geschwebten, und des Herren Landammanns Excellenz überwiesenen Liste von Officiers, so provisorisch mit der Werbung für die Schweitzerregimenter in Französischen Diensten zu beauftragen, und dann zu würklicher Anstellung zu empfehlen  wären, eingiebt, – so sind in Folge deßelben, dem Herren Landammann (laut Mißiven) nachträglich zu empfehlen:
Als Regiments-Auditor.
Herr Cantonsprocurator Caspar Billeter von Stäfa.
Als zweyter Lieutenant.
Herr Heinrich Steffen von Wädenschweil.
Als Unterlieutenants.
Herr Carl Wilhelm Förchtegott Billeter von Stäfa.
  “    Jacob Germann von Hegnau.
