Weisung der Commißion des Inneren, über den ferneren Beysitz des Johannes Kunz in dem Gemeindrath zu Hombrächtikon, wegen seines Paternitätsfalls.
Nach Anhörung der von der Commißion des Inneren unterm 24sten passati hinterbrachten sorgfältigen Weisung über die von dem Gemeindrath zu Hombrächtikon zur Sprache gebrachte Frage: 
Ob Johannes Kunz, Mitglied des gedachten Gemeindraths, welcher wegen seines Paternitätsfalls von dem L. Ehegericht unterm 8ten Julii d. J. beurtheilt, und auf den Fall, daß er Mitglied des Stillstands wäre (was er aber nicht ist) dieser Stelle entsetzt und für immer als derselben unfähig erklärt wurde, ferner die Gemeindrathstelle beybehalten könne, oder darin suspendiert werden müße, welche lezteres der Gemeindrath wünscht, – wurde von dem Kleinen Rathe (mit Mehrheit) beschloßen:
Es solle bey der ehegerichtlichen Erkanntnuß sein Bewenden haben; und da in derselben die Suspension des Kunz von der Gemeindrathsstelle nicht verfügt ist, er in dem Gemeindrathe bleiben mögen. Hierüber wird der Herr Unterstatthalter Kaufmann dem Gemeindrath zu Hombrächtikon das Nöthige anzeigen.
