Der Landammann der Schweiz übersendet die Verzeichniße von Ausreißeren des Cantons Luzern aus den Französischen Schweizerregimenteren.
Die von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, unterm 23sten dieß eingesandten Verzeichniße der Ausreißer des Cantons Luzern, welche einerseits aufgefangen, und an das betreffende Französische Schweizerregiment wieder ausgelieferet worden sind, anderseits derjenigen, welche gemäß dem §. 11. des Tagsatzungsbeschlußes vom 27.sten Junii 1808. ihres Landes- und Gemeindsbürgerrechts verlurstig erklärt worden sind, – werden der Werbungs-Commißion zu nöthiger Publication und Verfügung überwiesen, damit die Ausreißer der lezteren Claße auf  Betretten angehalten und ausgelieferet werden. Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, wird von der getroffenen Verfügung (laut Mißiven) Anzeige gegeben.
