Johannes Welti von Dietikon wird in seinem Begehren, daß die Hälfte seines Einzuggeldes von Staatswegen bezahlt werden möchte, abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines Memorials  d. d. 23. hujus, durch welches der in hiesiger Fabrik zur Neumühle als Schreiner angestellte, Ao. 1821. mit unentgeldlicher Schenkung des Landrechts begnadigte Johannes Welti, der hohen Regierung die angelegene Bitte vorträgt, daß in Betrachtung seiner beschränkten ökonomischen Lage, die noch ausstehende zweyte Hälfte seines der Gemeinde Dietikon zu bezahlenden Einzuges, von Staatswegen abgetragen werden möchte, erkennt, demselben, unter dem Ausdruck des Befremdens über sein Begehren, durch das Lbl. Oberamt Zürich anzeigen zu laßen, es könne nicht darüber eingetreten werden.
