Regierung des cantons Argau wegen des Paternitätsfalls zwischen der Barbara Dößekel von Seon, Bezirk Lenzburg, und Heinrich Meyer von Höngg.
Da die Regierung des Cantons Argau unterm 8ten Merz wegen der im Jahr 1800. von der Barbara Dößekel von Seon, Bezirks Lenzburg, gegen den Schuhmacher Heinrich Meyer von Höngg geführten Paternitäts-Klage, und der dießfälligen, nach richterlicher Ermäßigung auf 281. Frk[en]. 2 1/2 Rp[en]. bestimmten Kösten, welche die Gemeinde Höngg nicht bezahlen wolle, sich an die hießige Regierung wendet, so hat dieselbe beschloßen, der Argauischen Regierung zu rescribieren, daß die Gemeinde Höngg werde angehalten werden, dem gerichtlichen Urtheil in Bezug auf die Unterhaltung des Status des, von der Barbara Dößekel gebohrnen unehelichen Kindes ein Genügen zu leisten, daß aber dieselbe zu Bezahlung der Kösten nicht angehalten werden könne, sondern diese auf dem Meyer gesucht werden müßen, wovon dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Höngg und zu ihrem Verhalt Kenntniß gegeben wird.
