Antwort des Vororts Bern auf die mitgetheilte Einvernehmung des Herrn Buchhändlers Geßner, wegen der bey Herrn Freuler in Glarus gedruckten Vertheidigungsschrift für Doctor Jahn.
Für die durch hiesige Zuschrift vom 14ten v. M. der vorörtlichen Behörde mitgetheilte Einvernehmung des Buchhändlers, Herrn Eduard Geßner, und deßen Erklärung über die bey Cosmus Freuler in Glarus gedruckte Vertheidigungsschrift für Doctor Jahn, bezeugt der Geheime Rath des hohen Vorortes Bern in Antwort vom 20sten v. M. seinen verbindlichen Dank, wobey Hochderselbe sich äußert: „Er habe diese Aufschlüße alsogleich zur Kenntniß der K. Preußischen Gesandtschaft gebracht, und wünsche sehr, daß sie genügend gefunden werden mögen. Ueber die Glaubwürdigkeit eines Theils jener Erklärung, und besonders über den Umstand, daß sich Manuscript und anonymer Brief nicht mehr vorgefunden haben, wolle sich der Vorort keine Bemerkung erlauben; auch sey es nicht an der vorörtlichen Behörde zu urtheilen, in wie weit das Benehmen der Geßnerischen  Officin, welche auf anonyme Bestellung hin solche Schriften drucken laße, weiter versende, und zum Theil auch für eigne Rechnung verkaufe, sich nach der in Zürich bestehenden Censurordnung rechtfertigen laße oder nicht. Nach den vom Lbl. Stand Glarus ertheilten Zusicherungen dürfe der Vorort wenigstens hoffen, daß Herr Eduard Geßner für dergleichen verdächtige Bestellungen keinen Mithelfer mehr in Herrn Freuler finden werde.“
Dieses Antwortschreiben wurde verlesen und einstweilen ad acta zu legen beschloßen.
