2ter, 3ter, 4ter und 5ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Luzern.
Von MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott, als Legationsrath, langten vier Berichte über die Verhandlungen der in Luzern versammelten Tagsatzung ein. Sie betreffen nachbemerkte Gegenstände.
2ter Bericht vom 4ten dieses Monaths.
Sitzung vom 4ten Heumonath.
1.) Einmüthige Wiedererwählung des HHerrn Staatskanzlers Nouhson auf 2. Jahre und Beeydigung desselben.
2.) Einmüthige Wiedererwählung des Herrn Archivars Wild, deßen Beeydigung durch den Vorort geordnet wird. 
3.) Bestätigung (ebenfalls einmüthige) des Herrn Großwaibels Mohr und Handgelübte deßelben.
4.) Notification Sr. Majestät, des Königs der Niederlande, von dem Absterben der Mutter des Königs, Princeßin von Oranien.
5.) Schreiben Sr. Majestät, des Königs von England, betreffend die abgeänderte Bestimmung des Herrn Stratfort-Canning, bisherigen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Ministers in der Schweiz.
6.) Zuschrift des K. Englischen Mini-  sterii der auswärtigen Angelegenheiten, betreffend die Erneuerung des Herrn Eduard Cromwel-Disbrowe, Esq: Gesandtschafts-Secretärs, als einstweiligen Geschäftsträgers bey der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft. 
7.) Bildung des Verwaltungsraths für die Eydsgenößischen Kriegsgelder.
8.) Vorbehaltene Ratificationen über einzelne, seit 1803. errichtete Concordate.
9.) Eheeinsegnungen und Copulationsscheine.
10.) Ehen zwischen Katholiken und Reformirten.
3ter Bericht vom 5ten dieß.
Sitzung vom 5ten Heumonath.
Religionsänderung in Bezug auf Land- und Heimathrecht.
4ter Bericht vom 6ten dieß.
Sitzung vom 6ten Heumonath.
1.) Ertheilung von Heimathrechten an Heimathlose.
2.) Freyzügigkeit mit dem Königreich Sachsen.
3.) Bericht der Eydsgenößischen Militär-Aufsichts-Commißion über die für das dießjährige Uebungslager zu Wohlen getroffenen Anordnungen.
5ter Bericht vom 8ten dieß.
Sitzung vom 7ten Heumonath.
1.) Niederlaßungsverhältniß unter den Eydsgenoßen.
2.) Erbrecht, Bevogtigung und Ehescheidung in Bezug auf Ansäßen.
Verordnung einer Commißion unter  dem Vorsitz MsHochgeachten Junker Staatsrath und Alt-Burgermeisters Escher.
Diese bündigen und sorgfältigen Berichte wurden von MHochgeachten Herren und Obern mit Vergnügen angehört, und sollen MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Ott durch die Kanzley-Correspondenz verdientermaßen verdankt werden.
