Denkschrift der Bernischen Lobberechtigten über die von den Herren von Mestral und Mithaften bey der hohen Tagsatzung eingereichten Beschwerden.
Das Hohe Präsidium legte der Regierung eine ohne Begleitschreiben an Hochdieselbe eingekommene, von Herrn Dr. und Profeßor Schnell unterzeichnete Denkschrift der Bernischen Lobberechtigten über die von den Herren von Mestral und Mithaften bey der hohen Tagsatzung eingereichten Beschwerden vor. Diese Druckschrift wird dem hohen Staatsrathe überwiesen, um davon bey der Instructions-Entwerfung guterachtenden Gebrauch zu machen.
