Antwort des L. Standes Schwytz, betreffend den Straßenbau von Wollerau auf Richterschweil.
Der L. Stand Schwytz macht mit Zuschrift vom 19ten d. M., in Erwiederung des hierseitigen Schreibens vom 7ten ejusdem, die Anzeige, daß er gegen die hierseitige Verfügung, die durch den Straßenbau zu Wollerau beschädigten Hafengüterbesitzer für ihre dießfälligen Forderungen von 1171. fl 8. ß, auf Abrechnung der von Richterschweil an die Gemeinde Wollerau zu leistenden Entschädigung, zu befriedigen keine Einwendung zu machen habe, dabey aber die Hoffnung nähre, daß man nunmehr hiesigen Orts keinen längern Anstand nehmen werde,  den Überrest an den Hof Wollerau abzutragen, indem letzterer angewiesen seye, alsdann ungesäumt die ihm obliegenden Straßenarbeiten, deren Leitung dem Herrn Oberst Werner von Hettlingen, Mitglied des dortigen Landraths, übertragen worden seye, vorzunehmen und mit Anstrengung zu betreiben.
Rücksichtlich der übrigen, mit obigem Schreiben vorgetragenen hierseitigen Wünsche, erwiedert der L. Stand Schwytz:
„a. daß der Hof Wollerau erbötig seye, wofern sich soviel Grien vorfinde, daß für den Bedarf des eigenen Straßenbaues sowohl, als für die Straße durch die Hafengüter, hinlänglich gesorgt werden könne, der Gemeinde Richterschweil eine Griengrube für leztere Bestimmung und gegen billige Entschädigung abzutreten. Sollte gegen Erwartung über leztere kein gegenseitiges Einverständniß statt finden können, so werde sich erforderlichen Falls der L. Stand Schwytz nicht entziehen, seine Obrigkeitliche Dazwischenkunft für eine billige Ausmittlung eintreten zu laßen.
b. Hinsichtlich der Beschwerde  eines Weggeldes durch die Hafengüter, werde sich der L. Stand Schwytz seiner Zeit bereit finden laßen, nachbarlichen Rücksichten billige Rechnung zu tragen.
c. Endlich seye den Behörden in Wollerau aufgetragen worden, die schon bestehende Verordnung wegen Gebrauch des Radschuhes, deren Übertretung mit einer Buße von zwey Neuenthalern belegt seye, gehörig zu handhaben, und dießfalls genaue Aufsicht halten zu laßen, zu welchem Ende die Verordnung auch an einem, an der neuen Straße zu errichtenden Pfahl auf blecherner Tafel angeschlagen werden soll.“
Die entsprechenden Rückäußerungen des L. Standes Schwytz sind (lt. Mißiven) auf angemeßene Weise zu erwiedern, mit dem Beyfügen, daß man hiesigen Orts keinen Anstand nehme, seinem Begehren, daß nunmehr auch der Überrest der für die Gemeinde Wollrau ausgemittelten Entschädigung von 200. Louis d’or mit 828. fl 32. ß an dieselbe ausbezahlt werde, zu entsprechen, und deßhalben die nöthigen Befehle ertheilt habe; in der unbezweifelten Hoffnung und Erwartung, daß die Gemeinde Woll-  rau nach der ihr ertheilten Anweisung die ihr tractatsmäßig obliegende Straßenarbeit alsdann ungesäumt anfangen und betreiben werde.
Das Straßenbaudepartement, dem die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt wird, wird beauftragt, nunmehr die Entschädigungs-Angelegenheit der Gemeinde Wollerau in völlige Richtigkeit zu bringen.
