Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Montierungsabgabe.
In der unterm 30. v. M. verfaßten Weisung der L. Militär-Commißion, womit dem Kleinen Rathe die letztjährige Rechnung über die Montirungs-Caßa zur Prüfung vorgelegt wurde, entledigte sich erstere Behörde zugleich des im Jahr 1825. eventuell erhaltenen Auftrags, über allfällige Erleichterungen, welche mit dem Beginn des Jahres 1829. im Bezug der Montirungsabgabe eintreten könnten, ein Gutachten zu hinterbringen. In heutiger Sitzung wurde nun dieser Gegenstand, nach Verlesung des gedachten Gutachtens, in doppelter Umfrage berathen, und hierauf zuvorderst (mit Mehrheit) erkannt:
Es sey das Guthaben der Montirungs-Caßa, welches sich am Ende dieses Jahres auf ungefähr 100,000. Frk[en]. belaufen wird, auch ferner als ein ausschließlich dem Montirungswesen gewidmeter Fond von der zu diesem Zwecke verordneten Commißion zu verwalten, in der Meinung, daß die Intereßen dieses Fonds, verbunden mit der jährlichen Montirungsabgabe, welche ihrem Wesen nach fortdauern müße, zur Bestreitung des ordentlichen, jährlich wiederkehrenden Bedürfnißen dienen, das  Capital hingegen als Reserve für außerordentliche Bedürfniße aufbewahrt werden solle.
Hinsichtlich der in Frage liegenden Erleichterung eines Theils der Abgabepflichtigen ging das einstimmige Befinden der L. Militär-Commißion dahin, daß diese Erleichterung den Betrag von 11,000. Frk[en]. einreichen solle, da nach Ablauf des gegenwärtigen Jahres die Einnahmen der Montirungscaße ihre ordentlichen Ausgaben um gedachten Betrag übersteigen werden. Ueber die Art und Weise hingegen, wie diese Erleichterung eintreten sollte, enthielt das Gutachten zwey entgegengesetzte Anträge. Der eine ging dahin, von der Abgabe zu befreyen:
1.) Alle fortdauernd Almosensgenößigen.
2.) Alle, die das 65ste Altersjahr zurückgelegt haben.
3.) Die Geistlichen und Landschullehrer.
Der zweyte Antrag hingegen wollte einfach alle, die das 60ste Altersjahr zurückgelegt, der Abgabe entheben.
Die Mehrheit des Kleinen Rathes entschied sich für den letztern Antrag.
Endlich wurde der Antrag eines Mitgliedes, daß der §. 102. des Militär-Gesetzes, welcher diejenigen, so sich in auswärtigem capitulirtem Militär-  dienste befinden, während der ganzen Dauer ihres Dienstes von der Abgabe befreyt, aufgehoben werden möchte, mit Stimmenmehrheit verworfen.
Es ist demnach zu Handen des Großen Rathes nachstehende Weisung sammt dem beygefügten Gesetzesvorschlage abgefaßt worden:
Weisung.
Seitdem durch das Militär-Gesetz vom Jahr 1816. die Montirungsabgabe diejenige Ausdehnung erhalten, welche die durch die Eidgenößische Bundespflicht gebothene erweiterte Ausbildung unsers Kantonal-Militärwesens erheischte, hat sich mit Zunahme der Bevölkerung der Ertrag jener Abgabe von Jahr zu Jahr in solchem Maße vermehrt, daß jährlich ein etwelcher Vorschlag zurückgelegt werden konnte, und der auf diese Weise gebildete Fond mit Ablauf des gegenwärtigen Jahres einen Capitalbestand von ungefähr 100,000. Frk[en]. erreichen wird.
Durch diesen glücklichen Umstand sieht sich der Kleine Rath in den angenehmen Fall gesetzt, der höchsten Landesbehörde eine wesentliche Erleichterung im Bezug der fraglichen Abgabe anzutragen. Nach den angestellten Berechnungen würde sich nähmlich vom Jahr  1829. an, wenn die Abgabe auf dem bisherigen Fuß verbliebe, die jährliche Einnahme des Montirungsfonds, mit Inbegriff von 4000. Frk[en]. an Zinsen, auf 47 000. Frk[en]. belaufen, während die Ausgabe, unvorgesehene Fälle ausgenommen, den Betrag von 36,000. Frk[en]. nicht übersteigen wird. Es ergibt sich mithin ein jährlicher Vorschuß von 11,000. Frk[en]., um welchen die Abgabe vermindert werden kann.
Über die zweckmäßigste Art, diese Verminderung eintreten zu laßen, sind anfänglich abweichende Ansichten auf die Bahn gelegt worden. Bey näherer Überlegung indeßen überzeugte sich der Kleine Rath, daß der beabsichtigte Zweck weit am einfachsten dadurch zu erreichen sey, wenn in Hinsicht auf die Dauer der Abgabepflichtigkeit das Gesetz für die ganze männliche Bevölkerung des Kantons auf denjenigen Punct zurückgeführt werde, auf welchem es sich vor dem Jahr 1816. befand, d. h. daß jeder Kantonseinwohner mit zurückgelegtem sechzigstem Altersjahr von der Abgabe befreyt werde. Jede Befreyung, welche für eine einzelne Berufsart festgesetzt oder sich nach Stand oder Vermögen richten würde, müßte  nothwendig zu Umgehungen des Gesetztes, zu weitläufigen Untersuchungen und andern Inconvenienzen führen. Tritt hingegen die Befreyung mit einem bestimmten Alter ein, so ist die Gränze einfach und unverrückter festgesetzt, sie ist für den einzelnen Fall ohne Mühe auszumitteln, und jeder Abgabepflichtige kann dem Zeitpunct der Befreyung mit Zuversicht entgegensehen.
Bey diesem Antrag waltet indeßen die bestimmte Voraussetzung, daß das Guthaben der Montirungscaße, welches sich am Ende des gegenwärtigen Jahres ergeben wird, auch ferner als ein ausschließlich dem Montirungswesen gewidmeter, von dem übrigen Staatsvermögen gesönderter Fond fortzubestehen habe, deßen Intereßen, verbunden mit der ferner zu beziehenden Abgabe, zur Bestreitung des ordentlichen Bedürfnißes dienen sollen, während das Capital als Reserve für den Fall der Noth aufzubewahren ist.
In allen Beziehungen schließt sich mithin der Gesetzesvorschlag, welchen der Kleine Rath der obersten Landesbehörde mit Gegenwärtigem vorzulegen die Ehre hat, an die  im Militär-Gesetze vom Jahr 1816. enthaltenen Bestimmungen über die Einnahmen und die Verwaltung der Montirungs-Caße an, mit einziger Ausnahme der vorhin erwähnten Befreyung des höhern Alters.
Zürich, den 13. November 1828.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber.
Meyer.
Gesetzesvorschlag des Kleinen Raths an den Großen Rath,
betreffend die Montirungsabgabe.
§. 1.
Die in dem Abschnitt X[.] §§. 94–103. des Militär-Gesetzes vom 13. Christmonath 1816. enthaltenen Bestimmungen über die Bildung und Verwaltung der Montirungs-Caße sind auf die Dauer von sechs Jahren neuerdings bestätigt, mit der Beschränkung, daß vom Jahr 1829. an alle diejenigen von Entrichtung der Abgabe befreyt seyn sollen, welche mit dem 1sten Januar des betreffenden Jahres das sechszigste Altersjahr zurückgelegt haben.  
§. 2.
Der Kleine Rath ist mit der Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
