Instructions-Artikel, betreffend die Einführung der breiten Radschinnen.
In Genehmigung des von dem Straßendepartement (in Folge Auftrags vom 31sten December v. J.) unterm 31sten passati hinterbrachten Gutachtens über den die Einführung der breiten Radschinnen für Güter- und Frachtwägen betreffenden Artikel des leztjährigen Tagsatzungsabschieds, – wird dem Großen Rathe angetragen, die Ehrengesandtschaft auf die dießjährige Tagsatzung zu instruieren, wenn dieser Gegenstand zur Sprache kömmt, zu eröffnen:
„Man sey auch von Seite des hießigen Cantons nicht ungeneigt, an dießfälligen Berathungen und Bestimmungen zu Erleichterung des Verkehrs Antheil zu nehmen, wenn nämlich einerseits alle Cantone, durch welche Hauptlandstraßen führen, an einem solchen Concordate Antheil zu nehmen sich verstehen; und anderseits die Einführung der  breiten Radschinnen sich lediglich auf würkliche Güter- und Lastwagen beschränke, deren Eigenthümer dann für diese Abänderung und die ihnen dadurch erwachsenden Kosten hinwieder eine Erleichterung durch Gestattung eines vermehrten Gewichts eingeräumt werden könnte“.
