Das Vorort Luzern mittheilt eine Note des K. Preussischen Geschäftsträgers Herrn von Armin, und die Antwort darauf, betreffend die von der Deutschen Bundesversammlung zu Erhaltung der Ruhe in Deutschland erlaßenen Beschlüße.
Der Staatsrath, des hohen Standes und Vororts Luzern mittheilt der hiesigen Regierung durch ein vertrauliches Kreisschreiben vom 5ten dieß:
a.) Eine Abschrift der von dem Königl. Preußischen Geschäftsträger, Herrn von Armin in Bern, unterm 26sten October erhaltenen Note über die von der Deutschen Bundesversammlung zu Aufrechthaltung der Ruhe und gesetzlichen Ordnung in ihrem Staatenverein unlängst genommenen, durch die öffentlichen Blätter allgemein bekannt gewordenen Beschlüße, deren Bedürfniß und Zweck, vornehmlich in Hinsicht auf den Misbrauch der Preße und die Universitäten der Herr Geschäftsträger beleuchtet, wobey derselbe die Nothwendigkeit darthut, daß alle Regierungen in gleichem Sinne auf Einen Zweck, hinwirken, indem von der Ruhe Deutschlands diejenige von Europa abhange.  
b.) Eine Abschrift der an den Herrn von Armin unterm 5ten dieß erlaßenen Antwort.
Der vorörtliche Staatsrath bemerkt in seinem Begleitschreiben an die Stände, daß der Inhalt jener Gesandtschaftsnote, die wohlwollende Gesinnung, aus welcher sie gefloßen, und die leicht zu faßende Absicht einer falschen Mittheilung an die Eydsgenoßenschaft, die ernstlichste Aufmerksamkeit aller Schweizerischen Regierungen in Anspruch nehmen. Er zweifelt nicht, daß dieselben bey richtiger Würdigung der Verhältniße unsers Vaterlands in der vorliegenden diplomatischen Mittheilung neue Gründe finden werden, mit wachsamer Sorgfalt alles zu vermeiden, und nöthigen Falls kräftig zu verhindern, was bey auswärtigen Staaten Besorgniße erregen, oder einigen Grund zu gerechten Klagen von ihrer Seite geben könnte, und hat diese Zusicherung in seiner Antwort an den K. Preußischen Geschäftsträger ausgesprochen, zugleich auch die Fortdauer der Ruhe und gesetzlichen Ordnung in allen Theilen Deutschlands, – den offenkundigen Zweck jener vereinten Bemühungen – als den lebhaften Wünschen der Schweiz völlig angemeßen, als  einen Gegenstand ihrer aufrichtigen nachbarlichen Theilnahme dargestellt.
MHochgeachten Herren und Obern haben, nach sorgfältiger Berathung beschloßen:
1.) Dem Staatsrath des Vororts (laut Mißiven) den kräftigsten Dank für die dem K. Preußischen Herrn Geschäftsträger gegebene, eben so beförderliche, als ausgezeichnet klug erwogene und zweckmäßig abgefaßte Antwort, zu bezeugen, und die Versicherung beyzufügen, daß Sie sich vollkommen an die in derselben ausgedrückten Wünsche für die Erhaltung der auch für die glückliche Lage der Schweiz so wichtigen Ruhe Deutschlands anschließen.
2.) Der L. Censur-Commißion eine Abschrift des vertraulichen Kreisschreibens des Vororts und der genannten Beylagen zuzustellen, und diesen wichtigen Gegenstand ihrer besondern Aufmerksamkeit und Klugheit zu empfehlen; damit Anstoß vermieden und zu keinen gegründeten Reclamationen Stoff gegeben werde.
