Johannes Verklärer von Schluders in Tyrol wird in seinem Landrechtsbegehren abgewiesen.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung eines gutächtlichen Berichtes der L. Commißion des Innern d. d. 1sten hujus, betreffend das Landrechtsgesuch des in der Gemeinde Wipkingen seßhaften Johannes Verklärer von Schluders im Tyrol, da solches auf eine eventuelle Bürgerrechtszusage der benannten Gemeinde gegründet ist, in Betrachtung, daß nach dem Gesetze Einkäufer katholischer Religion (zu welcher sich der Bittsteller bekennt) nur in den beyden katholischen Gemeinden unsers Kantons angenommen werden dürfen, erkennt, es könne seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wipkingen nicht gutgeheißen, und also auch seinem Landrechtsbegehren nicht entsprochen werden.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des  Verklärer, unter Rückstellung der von demselben eingelegten Acten, Kenntniß gegeben.
