Von Sr Majestät, dem König der Niederlande eingekommene Ratificationsurkunde der Holländischen Militar-Capitulation. – Zu veranstaltende Auswechselung und Mittheilung an die Lob[lichen] Stände Schaffhausen, St. Gallen, Argau und Thurgau. Dank für MHHerren Rathsherr Ott im Obmannamt.
Da unterm 25.sten Aprill d. J. der Hohe Stand St. Gallen die hiesige Hohe Regierung berichtet hat, daß sich der Große Rath jenes Standes entschloßen habe, zu den bereits übernommenen 2. Compagnien noch eine dritte Compagnie für das Regiment Ziegler in Diensten Seiner Majestät, des Königs der Niederlande zu übernehmen, und von der Ehrengesandtschaft  des Hohen Standes Aargau MmHochgeachten Herrn Rathsherr Ott im Obmannamt, als dem von Seite des hießigen Hohen Standes zur Unterhandlung der Capitulation für das gedachte Regiment beauftragten Herrn Committierten, durch eine schriftliche, vom 11t[en] dieß datierte, Erklärung eröfnet worden ist, daß der Lob[liche] Stand Aargau zu den übernommenen 3. Compagnien noch eine 4te übernehmen werde, und somit die Zahl der Compagnien zu diesem Regiment vervollständiget ist, so haben nun die Herren Bevollmächtigten der, an der gedachten Capitulation Antheil habenden Lob[lichen] Stände Zürich, Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau in einer Note vom 20sten dieß, der hießigen Hohen Regierung, unter Vorlegung der, von Sr Majestät, dem König der Niederlande, mit Allerhöchstederselben Ratification versehenen dießfälligen Instrumente, nämlich der Militar-Capitulation und der Participations-Convention der Letztgenannten 4. Lob[lichen] Stände, die nöthig befundenen Anträge zu gänzlicher Berichtigung dieses Capitulationsgeschäftes hinterbracht.
In gänzlicher Genehmigung dieser sorgfältigen Anträge, haben MHHerren und Obern beschloßen:
1o) Die gedachte Participations-Convention, welcher Se Majestät, der König der Niederlande unterm 7ten Hornung die Ratification ertheilt haben, soll MHHerrn Rathsherr Ott im Obmannamt zugestellt werden, um dieselbe durch die betreffenden Ehrengesandtschaften bey den Hohen Regierungen der Lob[lichen] Stände Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau circulieren zu laßen, damit sie von diesen Regierungen ebenfalls als anerkannt unterzeichnet und besiegelt werde.
Vorher aber wird die Staatscanzley,  weil bey dem Abschluß dieser Convention unterm 20.sten December v. J. nur 10. Compagnien von den ermeldten 4. Ständen übernommen und seither, wie oben bemerkt, die noch mangelnden 2. Compagnien von den Hohen Ständen St. Gallen und Aargau übernommen worden sind, am Ende der Convention als Einleitung zu der von den ermeldten 4. Lob[lichen] Ständen derselben zu ertheilenden Ratification folgendes bemerken:
„Nachdem von Sr. Majestät, dem König der Niederlande zu der mit dem Hohen Stand Zürich unterm 19ten October 1814. abgeschloßenen Militar-Capitulation die vorbehaltene Ratification unterm 17ten November des gl[eichen] J. ertheilt worden, und durch Übernahme einer dritten Compagnie von dem Hohen Stand St. Gallen, und einer vierten von dem Hohen Stand Aargau, die in der Capitulation ausbedungene Zahl der 20. Compagnien erreicht ist; so haben die in der vorstehenden Convention benannten L. Stände, dieser Convention ihre Ratification unter Aufdrückung der Standessiegel und Unterschriften ertheilt.“
Von dieser Convention wird alsdann die hießige Staatscanzley 4. Abschriften besorgen, damit jedem der ermeldten 4. Lob[lichen] Stände eine solche Abschrift – vidimiert – von Seite des hießigen Lob[lichen] Standes übermacht werde.
2o) Die Besorgung der angemeßenen Ausfertigung des an Seine Königliche Majestät der Niederlande auswechslungsweise zu übersendenden Capitulations-Instrumentes selbst, wird der hießigen Staatscanzley mit der Anweisung übertragen, am Ende des Capitualtions-Instumentes von den Worten,  welche die endliche Ratification des Großen Rathes des hiesigen Standes enthalten, nachfolgenden Supplementar-Artikel aufzunehmen:
„D’après l’article 1er de la présente Capitulation le Canton de Zuric s’est associé avec les Cantons ci après nommés, qui permettent le recrutement dans leurs Cantons respectifs d’après la teneur du présent acte, savoir:
Le Canton de Schffhouse pour deux Compagnies, suivant la declaration de son Conseil Souverain du ...
Hier ist nämlich, so wie bey den folgenden 3. Lob[lichen] Ständen, bey jedem das Datum hinzusetzen, unter welchem derselbe die obgedachte Convention mit seiner Ratification versehen wird.
Le Canton de St. Gall pour trois Compagnies, suivant la declaration etc … wie oben.
Le Canton d’Argovie pour quatre Compagnies, suivant etc.
Le Canton de Thourgovie pour trois Compagnies etc.“
Auch von diesem Capitulations-Instrument wird die hießige Staatscanzley, bey welcher die von Sr Königlichen Majestät der Niederlande eingekommene Capitulations-Urkunde deponiert liegt, jeder Hohen Regierung der participierenden Lob[lichen] Stände eine gehörig legalisierte Abschrift zustellen, und wird dieselbe begwältiget, die Kösten, welche die Besorgung dieser Instrumente und Abschriften erheischt, gegen die Finanz-Commißion zu verrechnen, welcher zum Behuf der dießfälligen Kostenerstattung, so wie dem HHerrn Staatsschreiber Lavater, als Erstem Staatsschreiber, der gegenwärtige Beschluß zugestellt wird.
Da nun dieses Capitulations-Geschäft zu einem glüklichen Ziele gebracht ist, und MHochgeachter HHerr Rathsherr  Ott im Obmannamt, – das einzig noch vorhandene Mitglied der mit der Holländischen Capitulation von Seite der hiesigen hohen Regierung beauftragten Special-Commißion – (welche nebst MmHHerren Rathsherr Ott den Meiland Hchgchten Junker Burgermeister Escher in Stadelhofen und den HHerrn Alt Rathsherr und Oberst Ziegler, jetzigen Oberst dieses Holländischen Schweizerregiments, zu Mitgliedern hatte) mit eben so viel Eifer als ausgezeichneter Geschicklichkeit und Klugheit seine ausharrenden Bemühungen dieser wichtigen Angelegenheit bis zu der gegenwärtigen Epoche gewiedmet hat; so gereichte es MHHerren und Obern in Anerkennung der besondern Verdienste, welche sich MHchgchtr HHerr Rathsherr Ott, als dießfälliger Bevollmächtigter des hiesigen Lob[lichen] Standes, erworben, zum Vergnügen, Wohldemselben den kräftigsten Hochobrigkeitlichen Dank und Wohlgefallen zu bezeugen, worüber MHHerren Rathsherr Ott die gegenwärtige Erkanntniß in die Hände gelegt wird.
Der K. Holländischen Gesandtschaft endlich, wird laut heutigen Mißiven, angezeigt, daß das dießeitige Capitulations-Instrument, welches gegen das von Sr Majestät eingesandte ausgewechselt werden soll, heute auszufertigen beschloßen worden sey, und dem Herren Gesandten sobald immer möglich werde zu geneigter Übersendung an Seine Majestät zugestellt werden.
