Bitte, daß Heinrich Keller ab dem Schneckenbühlhof aus dem Zuchthaus entlaßen werde.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Embrach mit Bericht d. d. 29sten passati einbegleiteten  ehrerbietigen und dringenden Bittschreibens des Gemeindammans Heinrich Groß in Brütten, daß sein wegen Holzfreveln zu sechs monathlicher Zuchthausstrafe verurtheilter Schwager, der Lehenbauer Heinrich Keller ab dem Schneggenbühlhof, da er nun einen Drittheil derselben ausgehalten, seine Anwesenheit zu Hause aber, sowohl für seine zahlreiche Familie als zu Bestellung des großen Hofes, besonders wegen nächst bevorstehender Zeit der Hafersaat höchst nothwendig wäre, aus dem Verhafte entlaßen werden möchte, in dießfälliger sorgfältiger Berathung und nur in Berücksichtigung der obwaltenden besondern Verhältniße, mit Mehrheit erkennt, es solle nach Verfluß der halben Strafzeit das Amtsgericht bevollmächtigt seyn, die Entlaßung des Keller durch eine angemeßene Commutation der Sentenz zu verfügen.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Kenntniß gegeben.
