Landammann der Schweiz, betreffend die Vermählung des Französischen Kaysers.
Das Circularschreiben Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 12ten hujus, enthaltend die vertrauliche Mittheilung verschiedener, auf die bevorstehende Vermählung Sr. Majestät des Französischen Kaysers bezüglicher Eröffnungen, welche durch das K. Französische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten an Se. Excellenz, den Herren von Talleyrand, und von Wohldemselben an den Herren Landammann der Schweiz gelangt sind, – bedarf keiner weiteren Verfügung. 
