Bestimmung der Auskaufssumme, welche das Kloster Einsiedeln dem hiesigen Stande bezahlen solle, wenn derselbe die Collatur und Besoldung der Pfarre Meilen übernimmt.
Die L. Finanz-Commißion hinterbringt der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit einer Weisung d. d. 21sten passati ihre gutächtlichen  Ansichten über das schon seit geraumer Zeit in Unterhandlung liegende Geschäft wegen hierseitiger Uebernahme der Collatur und Besoldung der Pfarre Meilen von dem Gotteshause Einsiedeln gegen eine abseite desselben zu bezahlende Auskaufssumme, deren Bestimmung der Hochwürdige Herr Abt Conrad in seinem letztern Schreiben der hiesigen Regierung zutrauensvoll in die Hand gelegt hat.
Die Besoldung dieser Pfründe besteht an Naturalien in 48 1/2. Mütt Kernen, 20. Mütt Hafer, 32 1/2. Eimer Wein, und an Geld 20. fl. Zudem liegt dem Collator die bauliche Unterhaltung des Pfarrhofes und des Kirchen-Chordaches ob.
Diese Beschwerde hat nun die L. Finanz-Commißion auf billigen Fuß berechnet und gefunden, daß zu Bestreitung derselben ein Capital von fl 18000. erforderlich seye. Dagegen berücksichtigete sie den Werth, welchen die Erwerbung der Collatur, nicht bloß als Honorificum, sondern deßhalb für die Landesregierung habe, weil es ihr wichtig seyn müße, wo immer möglich die Wahl und Subsistenz der Religionslehrer fremder Hand zu entziehen, und glaubte daher, daß es angemeßen seyn möchte,  den Auskauf um 2000. fl herabzusetzen.
Nach Anhörung dieses sorgfältigen Berichts und Antrages, haben sich UHHerren und Obern auf die Summe von fl 16000. bestimmt und erkennt, dem Herrn Abten von Einsiedeln solches nunmehr als unabänderlichen Entschluß mit der Bemerkung zuschriftlich anzuzeigen, daß wenn er, wie man nach seinen letztern schriftlichen Äußerungen nicht zweifeln könne, diesen billigen Vorschlag anzunehmen Willens seye, darüber seine Erklärung gewärtigt und die L. Finanz-Commißion beauftragt werde, dannzumal die Abrechnung zu besorgen.
