Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß die zu Brübbach befindliche Anna Graf von Sternenberg darauf beharre zur katholischen Religion überzutreten und den Jos: Othmar Wild zu ehelichen.
Schon sub 14ten hujus ließ die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen ihrem letzten, die Anna Graf von Sternenberg betreffenden Schreiben, ein zweytes folgen, in welchen sie, unter Beylage eines mit derselben aufgenommenen Verhöres, berichtet, daß diese in Brübbach befindliche Person durch keinerley Zwang zurückgehalten worden, und dieselbe vielmehr ihrem freywilligen und festen Entschluß beharrlich erkläre, theils zur katholischen Religion überzutreten, theils den Jos. Othmar Wild von Lütisburg ehelichen zu wollen. Sie habe bereits ihr 25stes Jahr angetreten, und also das Alter der Volljährigkeit erreicht, übrigens wolle man nun dem hierseitigen Ermeßen die gutfindende Verfügung sowohl in Bezug ihrer Conversion als der Verehelichung anheimstellen, inzwischen aber dem Mädchen den weitern Aufenthalt in Brübbach gestatten.
Diese Acten werden der Lbl. Kantons-Policey-Commißion in die Hand gelegt und dieselbe beauftragt, den Eltern der Anna Graf davon Kenntniß zu geben, ihre Gesinnungen zu vernehmen, und sodann dem Kleinen Rathe wieder ihren dießfälligen  Bericht und Antrag auf weiter angemeßene Verfügung zu hinterbringen.
