Schreiben an den L. Stand St. Gallen, wegen dem Verlangen der Barbara Furrer von Bauma, sich mit ihrem Schwängerer Schneider Joachim Glinz in St. Gallen zu verehelichen.
Auf einen Antrag des L. Ehegerichts d. d. 14ten hujus, wird der Regierung des L. Standes St. Gallen folgendes zugeschrieben: Es sey der Bericht eingelangt, daß die hierseitige Angehörige Barbara Furrer zu Bauma angelegentlichst wünsche, sich nach der vor dortseitiger Matrimonialbehörde von beyden Theilen gegebenen Erklärung, mit ihrem Schwängerer Schneider Joachim Glinz in St. Gallen zu verehelichen, allein zu arm seye, um die Vermögens-Prästanda zu leisten; übrigens an den Glinz, laut specifirt eingelegtem Conto, 90. fl. zu fordern habe, wovon jedoch 15. fl. dem Stillstand Bauma für gemachte Vorschüße zu gut kommen.
Man müße daher gewärtigen, ob vielleicht dortseits milde Rücksicht auf die Wünsche dieser Personen genommen werden könnte, widrigenfalls aber ersuchen, daß über den Paternitätsfall mit gefälliger Beförderung abgesprochen, und der Status des außerehelich gebornen Kindes bestimmt werde.
Dem L. Ehegerichte wird durch Protocolls-Extract von dieser Verfügung Kenntniß gegeben.
