Wahl des Herren Rathsherr Wyß, zum Gesandten auf die Conferenz nach Schaffhausen.
Da nunmehro der Herr Landammann der Schweiz, mittelst seiner Zuschrift vom 23ten. hujus den hießigen Stand zu Beschikung der zu Behandlung des die Schweizerische Eydsgenoßschaft [sic!] intereßierenden Theils des deutschen Entschädigungsgeschäfts, nach Schaffhausen ausgeschriebenen Conferenz eingeladen, und die Anzeige beygefügt hat, daß die Conferenz mit 1mo Decembris werde eröffnet werden, und daß [laut vorläuffig eingegangenen Berichten] nebst dem Churbaadischen Gesandten, auch Abgeordnete der Hochfürstl. Häuser Fürstenberg, Schwarzenberg, und Hohen Zolleren-Sigmaringen sich einfinden werden, – so ist der Kleine Rath zur würklichen Wahl eines Particular Gesandten des hießigen Cantons geschritten, und hat diese wichtige Mißion zutrauensvoll dem Herren Rathsherr Wyß aufgetragen, und ihm, nebst der bereits in vorgestriger Sizung erkennten Instruction, auch das in den heutigen Mißiven enthaltene, an die beyden von des Herren Landammann d’Affry Excellenz in gemeinseydsgenößischen Namen auf die Conferenz geordneten Deputierten, Herren Sekelmeister Stokar von Schaffhausen, und Herren Regierungsrath Reding von Baaden, gerichtete Creditivschreiben mitgegeben. Endlich ist dem Herren Landammann d’Affry von der vorgegangenen Abordnung eines hießigen Gesandten auf die Conferenz, in Beantwortung seines Einladungsschreibens vom 23ten. hujus [laut Mißiven] Kenntniß gegeben worden. 
