Entschädigungsbegehren des L. Standes Aargau, wegen Aufhebung des Tractats, in Bezug auf die Expedition der Italiänischen Correspondenz.
Der L. Stand Aargau zeigt mit seiner Zuschrift vom 10ten d. M. an, daß, auf die von Basel erhaltene Nachricht, daß der Tractat in Bezug auf die Expedition der Italiänischen Briefe aufgesagt worden seye, – er sich genötihget sehe, den hießigen Stand um eine dießfällige Entschädigung anzusuchen, indem, nach dem Sinn des zwischen beyden Cantonen bestehenden Tractats, und besonders nach dem 7ten Artikel deßelben, wo die Transitgebühr nach Zürich dem L. Stand Aargau zugestanden wird, auch seine Zustimmung zu einer solchen Abänderung erforderlich gewesen wäre, um welche er aber weder von Zürich noch Basel angegangen worden seye; und zwar um so mehr, als die Unkosten des, besonders für die iItaliänische Correspondenz bestellten Couriers vom Dienstag und Freytag von Basel, von  ihme getragen werden. 
Diese Zuschrift wird der Postdirection mit dem Auftrag zugestellt, dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Ansichten darüber zu hinterbringen.
