Entscheid, wegen der streitigen Fortsetzung der gerichtsherrlichen Stiftung einer jährlichen Mähl- und Geld-austheilung an die Armen zu Wetzikon.
Nach Anhörung des, in Folge Auftrags vom 4ten November 1806, von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 11ten Jenner d. J. der Commißion des Inneren hinterbrachten ausführlichen, mit ihrem Gutachten begleiteten historischen Berichts, und der, von der Commißion des Inneren dem Kleinen Rathe unterm 15ten passati vorgelegten Anträge, betreffend die von Herren Decan Nägeli se[lig], Namens der Gemeinde Wetzikon, an die Erben des verstorbenen, im Besitz der Gerichtsherrlichkeit zu Wetzikon gestandenen Herren Gerichtsherren Grob geforderete, von diesen lezteren Ao. 1798. wegen der, mit der Umänderung der Constitution erfolgten Aufhebung der gerichtsherrlichen Rechte, eingestellte Fortsetzung der seit unbekannten Zeiten bestehenden Stiftung, vermöge welcher von einem jeweiligen Gerichtsherren zu Wetzikon den Armen daselbst jährlich einerseits ein Mütt Mähl, welcher zum Theil in dem dortigen Kirchenurbar ver-  schrieben ist, – laut Kaufbriefen auf gewißen Güteren haftet, und wogegen von dem angesprochenen Theile auch keine Einsprache gemacht wird, und anderseits, wie solches seit Ao. 1751. in den gerichtsherrlichen Kaufbriefen vorgestellt ist, der Zins von fl. 1785. Capital ausgetheilt wurde, hat der Kleine Rath, da keine gütliche Ausgleichung der Partheyen erhältlich war, in Betrachtung aller, aus dem sorgfältigen Commißionalbericht sich ergebenden Umstände, und da nicht mehr auf die ersten Stifter zurükgegangen werden kann, die Gemeinde Wetzikon aber den Besitz der Stiftung durch den langjährigen Genuß hinlänglich bewiesen hat, mit Mehrheit beschloßen: Die Erben des Herren Gerichtsherren Grob se[lig] sollen verpflichtet seyn, diese Stiftung ganz nach der Natur, wie sie bis Ao. 1798. bestanden, anzuerkennen, und die Spendung an die Armen der Gemeinde Wetzikon jährlich zu machen, so daß der jeweilige Besitzer des Schloßes und der Güter zu Wetzikon, sowohl den Mütt Mähl als den Zins von fl. 1785, jährlich gewißenhaft an die dasigen Armen austheilen, über die Austheilung des Zinses aber, nach der alten Bestimmung, niemandem, als Gott und seinem Gewißen Rechenschaft zu geben schuldig seyn soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner,  zu Handen des Herren Amtmanns Grebel, als gegenwärtigen Besitzers des gerichtsherrlichen Schloßes zu Wetzikon, und dem Herren Unterstatthalter Hirzel zu Handen der dasigen Gemeinde übermacht.
