Landrecht für Perüquier Johannes Schmid von Butzbach.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 16ten dieß (in Folge Auftrags vom gleichen Dato) hinterbrachten  sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das Landrechtsgesuch des Perüquier Johannes Schmid von Butzbach, aus dem Großherzogthumm Heßendarmstadt, welcher bereits 24. Jahre in hier in Condition gestanden, mit einer Bürgerin von Winterthur verehelicht ist, und neben den übrigen gesetzlichen Requisiten, die eventuelle Bürgerrechtszusicherung der Civilgemeinde Aesch, Pfarre Maur, und von dem Kirchenstillstand daselbst die eventuelle Zusicherung der Aufnahme in die dasige Kirchengenoßenschaft, auch die beßten Zeugniße untadelhafter Aufführung besizt, – beschließt:
Dem Johannes Schmid ist das hießige Landrecht, annoch den bisher in Kraft bestandenen gesetzlichen Bestimmungen gemäß, gegen Bezahlung der gesetzlichen Retribution von 360. Franken in die Staatscaßa und der Obrigkeitlich bestimmten Einzugsgebühren an die Civilgemeinde Aesch und das Kirchengut und Armengut zu Maur, und in der ferneren Meynung ertheilt, daß derselbe innert Monatsfrist von dato an, sowohl die Gebühren an den Staat, als diejenigen an die Gemeinde Aesch und das Kirchen- und Armengut zu Maur entrichte, und gegen Vorwei-  sung der dießfälligen Quittungen, den ihm als Landrechtsurkunde zuzufertigenden, und mit den zurückgehörigen Schriften zuzustellenden heutigen Beschluß in der Staatscanzley in Empfang nehme.
Der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, und dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zu Handen des Kirchenstillstands zu Maur, und der Civilgemeinde Aesch, und zur Benachrichtigung des Petenten, wird eine Abschrift dieses Beschlußes zugestellt.
