<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Verlängerter Urlaub für Herrn Staatsschreiber Stapfer.
Dem Herrn Staatsschreiber Stapfer, dermahligem Mitglied der Liquidationscommißion in Fryburg ist, nach Anhörung seiner Zuschrift vom 20sten Decembris, worinn er einerseits die Anzeige macht, daß die Liquidations-Commißion zu gänzlicher Beendigung ihrer Arbeiten annoch eines Zeitraums von ein paar Monaten bedörfe, und anderseits hierauf das Ansuchen gründet, daß der ihm unterm 17. Augstmonat von dem Kleinen Rath ertheilte Urlaub annoch bis zu gänzlicher Beendigung der Arbeiten der Liquidationscommißion verlängert werden möchte, – in diesem seinem Ansuchen durch den Kleinen Rath willfährig entsprochen worden, zumahlen sich die hiesige Regierung von seiner fernern Mitwürkung zu den Ar-  beiten der Liquidationscommißion die ersprießlichsten Dienste für das gemeinsame Vaterland überhaupt, und für das Intereße des hiesigen Kantons insbesondere verspricht. Dieser Beschluß des Kleinen Raths ist dem Herrn Staatsschreiber Stapfer durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, und unter den beßten Wünschen für die glükliche Beendigung des Liquidationsgeschäfts, mizutheilen.
