Die Regierung des Lbl. Standes Wallis notificirt die Wahl ihrer Standeshäupter.
Da die Regierung des Lbl. Standes Wallis mit Kreisschreiben d. d. 23sten passati einberichtet, daß durch dortseitig verfaßungsmäßige Wahl der Herr Baron von Stockalper zu der Würde eines Landeshauptmanns ernannt, und der Herr Düfour in derjenigen des Landeshauptmannsstatthalters bestätigt worden seye, so wird ihr diese Anzeige auf angemeßene Weise und mit der Versicherung bescheint, daß man hierseits nicht ermangeln werde, die zugleich mitgetheilten Unterschriften dieser ersten Standesmagistraten in allen vorkommenden Fällen anzuerkennen.
