Beschluß, daß die Stelle eines Grundzinsbereinigungs-Actuars einsweilen unbesetzt gelaßen, und die Staatsgrundzinse durch die Herren Landschreiber oder andere dazu sich eignende Personen bereinigt werden sollen.
Nach sorgfältiger Berathung des von der Notariats-Commißion unterm 23sten Jenner hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die Frage: Ob die durch Tod erledigte Stelle eines Grundzinsbereinigung-  Actuars wieder besetzt werden solle? – hat der Kleine Rath mit Mehrheit beschloßen:
Es solle diese Stelle einsweilen unbesetzt gelaßen, dagegen aber die Finanz-Commißion auf eine Probezeit von 3–4. Jahren bevollmächtigt werden, für die Bereinigung der Grundzinse so dem Staate gehören, sich entweder der Herren Landschreiber oder auch anderer dazu sich eignender Personen zu bedienen, in der Meynung jedoch, daß rücksichtlich der Bereinigungstaxe und der übrigen Bestimmungen, es bey dem Reglement und der Instruction vom 21sten Aprill und 5ten July 1808. sein ferneres Verbleiben haben solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Notariats-Commißion und der Finanz-Commißion zugestellt. 
