Es wird erkennt, in Bezug auf Execution von Warnungsverrüfen einstweilen keine neuen Vorschriften zu geben, und nur auf sorgfältige Beobachtung der bestehenden zu halten.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der L. Justiz-Commißion d. d. 4ten April h. a. über die auftragsgemäß berathene Frage: Ob es nöthig seye, noch etwelche Vorschriften zu erlaßen, damit die Verhängung Obrigkeitlicher Warnungsverrüfe über liederliche Leute, ihren Zweck gehörig erreiche, und hingegen solche Nachtheile vermieden werden, welche auf verschiedene Art und besonders auch etwa dadurch entstehen könnten, wenn die Heymathsgemeinden, weil sie der Folgen entschlagen sind, in Beaufsichtigung solcher Subjecte nachläßig werden, hat der Kleine Rath erkennt, es seyen einstweilen keine hinreichenden Gründe dazu vorhanden, und solle es daher bey den bestehenden Verordnungen sein Bewenden haben, indem die L. Kantons-Polizey-Commißion lediglich beauftragt wird, auf genaue Beobachtung und Handhabe derselben zu halten. Zugleich ertheilen aber UHHerren  und Obern bey diesem Anlaße sämtlichen L. Oberämtern den Auftrag, ihre untergeordneten Gemeinden und die Gemeindammänner von Zeit zu Zeit bey vorkommender Mittheilung solcher Warnungsverrüfe auf die Gefahren und Nachtheile aufmerksam zu machen, welche aus unvorsichtiger Aufenthaltsduldung solcher Leute entspringen können.
