Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Bestätigung des Gesetzes vom 19. Christmonath 1822. über die Handelsabgabe, auf die Dauer von 2. Jahren.
Nach Anhörung eines von der Lbl. Finanz-Commißion mit Weisung vom 22. passati hinterbrachten Berichts und in Genehmigung des damit verbundenen Antrags, betreffend das mit dem Jahr 1825. zu Ende gegangene  Gesetz vom 19. Christomanth 1822. über die Handelsabgabe, haben UHHerren und Obern beschloßen, dem Großen Rathe, in seiner nächsten Sommersitzung durch nachstehende Weisung den Antrag zu nochmaliger Beybehaltung dieses Gesetzes, für die Dauer von zwey Jahren, also bis Ende des Jahres 1827. zu hinterbringen.
Weisung.
Da mit dem Jahr 1825. die Dauer des auf 3. Jahre bestimmten Gesetzes vom 19. Christmonath 1822. über die Handelsabgabe zu Ende gegangen war, so lag es in den Absichten des Kleinen Rathes der Höchsten Landesbehörde in ihrer dießjährigen Sommersitzung den Vorschlag zu einem neuen, sowohl die Billigkeit als den höchst möglichen Ertrag erzielenden Gesetze zu hinterbringen.
Zu diesem Ende war die Abgaben-Commißion, in Zuzug mehrerer verehrlichen Mitglieder des Handelsstandes, schon zu verschiedenen Malen mit der Vorberathung dieses wichtigen Gegenstandes in allen seinen Beziehungen beschäftiget, und so eben im Begriff, der Finanz-Commißion zu Handen des Kleinen Raths das Resultat ihrer dießfälligen Bemühungen vorzulegen, als eine  für die ganze Handelschaft tief eingreifende Crisis eintrat, welche leicht geeignet seyn könnte, allen merkantilischen Verhältnißen eine andre, nicht vorauszusehende Richtung zu geben.
Ungeachtet nun die ersten Besorgniße sinther sich wieder in etwas gemildert haben, so darf gleichwohl die Möglichkeit andrer, in der nächsten Zukunft sich daher entwickelnder ungünstiger Ereigniße nicht aus dem Auge verloren werden.
Unter diesen Umständen müßte es der Kleine Rath, übereinstimmend mit den Ansichten der Berathungs-Commißion, allzubedenklich finden, gegenwärtig auf irgend eine Abänderung des Handelsabgaben-Gesetzes anzutragen. Es waltet ohnehin bey beyden Behörden, nach der Erfahrung der zwey letzten Jahre, in Bezug auf den Ertrag dieser Abgabe die Ueberzeugung, daß (die Nachtheile des allzuöftern Einschreitens ungerechnet) zur Zeit schwerlich ein gedeihliches Resultat zu erreichen seyn möchte.
Es nimmt daher der Kleine Rath die Freyheit, bey der Höchsten Behörde durch nachstehenden Gesetzesvorschlag ehrerbietig darauf anzutragen, daß es derselben belieben möchte, das  Handelsabgaben-Gesetz vom 19. Christmonath 1822. in unverändertem Bestande auch noch für die Jahre 1826. und 1827. zu bestätigen, mittlerweile aber zu verordnen, daß dem Großen Rathe in seiner Wintersitzung 1827. ein den dannzumaligen Verhältnißen angemeßener Antrag gemacht werde.
Dieser letztere Zeitpunct möchte dann auch weit geeigneter als der gegenwärtige seyn, die dem Kleinen Rathe in der letzten Wintersitzung des Großen Raths in Auftrag gegebene Berathung über das Hausirwesen an die Hand zu nehmen, da das dießfalls bestehende Gesetz erst mit dem Jahr 1828. zu Ende geht.
Der Kleine Rath unterwirft um die Beurtheilung dieses Gesetzesvorschlags dem weisen Ermeßen der Höchsten Behörde.
Zürich den 15. April 1826.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der zweyte Staatsschreiber
Finsler.
Gesetzes-Vorschlag
des Kleinen Raths an den Großen Rath, 
betreffend die Bestätigung des Gesetzes vom 19. Christmonath 1822. über die Handelsabgabe auf die Dauer von zwey Jahren.
Der Großen Rath hat, auf angehörten Bericht und Antrag des Kleinen Raths, in Betreff des mit dem Jahr 1825. zu Ende gegangenen Gesetzes vom 19. Christmonath 1822, über die Handelsabgabe, beschloßen, dasselbe auch noch für die Jahre 1826. und 1827. unverändert zu bestätigen, in der Meynung, daß diese Zeitdauer von dem Kleinen Rathe benutzt werden solle, um dem Großen Rath in seiner Wintersitzung 1827. einen den dannzumaligen Verhältnißen angemeßenen, den Zweck sowohl als den Ertrag dieser Abgabe nach den bisherigen Erfahrungen möglichst berücksichtigenden, neuen Gesetzesvorschlag zu hinterbringen.
