Der Königl. Ni[e]derländische Herr Gesandte will die Erbschafts-Reclamation der Erben des Rudolf Marthaler von Ober-Hasli bey seiner Regierung anhängig machen.
Eine vom 12ten d. M. datirte Zuschrift des Königl. Niederländischen Herrn Gesandten, womit derselbe zwar über die Begründetheit der ihm unterm 6ten d. M. empfohlenen Reclamation der Erben des Rudolf Marthaler von Ober-Hasli verschiedene Zweifel äußert, deßen ungeachtet aber dieselbe aus Achtung für die hiesige Regierung bey der seinigen anhängig zu machen verspricht, ist  einfach zu den Acten zu legen.
