Landrechtsertheilung an Weinhändler Johannes Graf von Ramsen, Bürger zu Feuerthalen, auf den Antrag der Commißion des Innern.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Lbl. Commißion des Innern unterm 8ten dieß (in Folge Rathsbeschlußes vom 26sten passati) hinterbrachten Berichts und Antrags über das Landrechtsgesuch des Weinhändlers Johannes Graf von Ramsen, Lbl. Kantons Schaffhausen, aus welchem Berichte sich ergibt, daß, laut dem dießfälligen Gesuche und den demselben beygefügten Acten, der Bittsteller dermal als Ansäß wohn- und seßhaft auf dem Emmersberg bey Schaffhausen, in der Absicht, sich auf gesetzlich vorgeschriebenem Wege in der benachbarten Gemeinde Feuerthalen bürgerlich einzuverleiben, sich daselbst bereits ein eigenthümliches Wohnhaus angekauft hat, und mit dem Ansuchen an die dortige Gemeindsbehörde gelangt, ihm das Bürgerrecht zu ertheilen, daß ihm auch wirklich entsprochen und durch (Sub Litt. A. vorgelegten) eimüthigen Gemeindsbeschluß, mit Vorbehalt Hochobrigkeitlicher Ratification, die eventuelle Bürgerrechtszusicherung ertheilt worden ist, und daß derselbe ferner noch die nachbenannten Belege zu Vervollständi-  gung der gesetzlichen Erforderniße zum Behuf der nachgesuchten Landrechtsertheilung eingereicht, als:
B. [sic!] Den Tauf- und Communionsschein aus seiner Heimath, d. d. Stein den 9ten August 1824.
C. Ein amtliches Zeugniß der Gemeindsbehörde von Ramsen, daß er ein eigenthümliches Vermögen von fl 5000. besitze, d. d. 9ten August 1824.
D. Seinen gesetzlichen Heimathschein d. d. 10ten August 1824.
E. Einen Kaufaufsatz d. d. 7. August 1824, um das in Feuerthalen angekaufte Wohnhaus –, überzeugt, daß somit der Petent den gesetzlichen Erfordernißen ein vollkommenes Genüge geleistet hat, beschließt:
Dem Johannes Graf wird das hiesige Landrecht gegen Entrichtung der einem Schweigerbürger obliegenden Gebühr von 240. Schweizerfranken in die Staats-Caßa ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Feuerthalen, gegen Bezahlung der gesetzlichen Einzugssumme, bestätigt; in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist, bey Erhebung der Landrechtsurkunde, vorzuweisendes Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genüge  leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem HHerrn Oberamtmann Schweizer zu Andelfingen zu Handen des E. Gemeindraths von Feuerthalen und des Johannes Graf zugestellt, welch letzterer eine besondre Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästande in der Staatskanzley lösen kann.
