Die Regierung von Graubünden verwendet sich dafür, daß dem Heinrich Büchi von Elgg die Copulation mit M. B. Joos von Flims bewilligt werden möchte.
Eine vom 16. dieß datirte Zuschrift des Kleinen Rathes Lbl. Standes Graubünden,  worin sich derselbe dafür verwendet, daß einem gewißen Heinrich Büchi von Elgg, welcher sich seit dem Jahr 1818. in dortigem Kanton aufhalte, eine eheliche Verbindung mit einer Maria Barbara Joos von Flims eingegangen und bereits 3. Kinder mit selbiger erzeugt habe, die bisher noch nicht erfolgte kirchliche Einsegnung seiner Ehe bewilligt werden möchte, haben UHHerren und Obern mit sämtlichen Beylagen dem Lbl. Ehegerichte zu überweisen beschloßen, mit dem Auftrag, von diesen Actenstücken nähere Kenntniß zu nehmen, und hernach selbige mit einem Berichte über das, was von besagtem Tribunal bis dahin in diesem Geschäfte gehandelt worden, oder ihm sonst hierüber bekannt sey, an die Lbl. Commißion des Innern zurückzusenden, welche dann dem Kleinen Rathe ein Gutachten darüber hinterbringen werde, wie das Schreiben der Graubündnerischen Regierung zu beantworten seyn möge.
