Recharge des L. Standes Thurgau, wegen der Competenz der Beurtheilung des Kaufstreits zwischen Gerwer Bündner von Männedorf und Gerwer Ammann von Thundorf.
Das Schreiben der Regierung des L. Standes Thurgau vom 3ten dieß, worinn dieselbe wegen ausbleibender Antwort auf ihr Requisitoriale vom 7ten Jenner, das Ansuchen an den Kleinen Rath erneueret, daß der Gerwer Bündner von Männedorf angehalten werde, seinem Gegner dem Gerwer Ammann von Thundorf, wegen des zwischen ihnen obwaltenden Kaufstreits, in loco contractus, mithin in dem dortigen Canton, am Rechten zu antworten, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion zu gefälliger Beförderung ihres Berichtes und Antrags überwiesen.
