Einstweilige Beybehaltung der Schaaffleischtaxe von 6. ß. pr: lb.
Auf den, von der Commißion des Innern unterm 4.ten dieß hinterbrachten umständlichen Bericht über die Gründe, welche von Seite der E: Meisterschaft der Metzger durch den Lbl[lichen]. Stadtrath gegen eine jetzt schon vorzunehmende Herabsetzung des unterm 20sten Aprill d. J. auf 6. ß. bestimmten Schaaffleischpreises vorgebracht worden sind, wurde von MHHerrn und Obern, aus günstiger Berücksichtigung der gegenwärtig noch obwaltenden Verhältniße, beschloßen, daß es bey diesem Schaaffleischpreise einstweilen noch sein  Verbleiben haben soll; in der bestimmten Meynung jedoch, daß, da schon unterm 20sten Aprill erkannt worden, daß noch im Monath May ein Antrag zu Herabsetzung der Schaaffleischtaxe gewärtiget werde, jene aber nun nicht erfolget ist, und da ohnehin in einigen Städten der Schweiz der Schaaffleischpreis jetzt schon um etwas niedriger als hier steht, bis Ende dieses Monaths July ein neuer Bericht u. Antrag zu angemeßener Erniedrigung dieses Fleischpreises von Seite des Lob[lichen] Stadtrathes an die Regierungs-Commißion des Innern und von diesen an MHHerren und Obern gebracht werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerrn Bezirksstatthalter Geßner und dem Lob[lichen] Stadtrath zu Handen der hießigen E. Mezgermeisterschaft und den sämmtlichen übrigen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern zu Handen der E. Mezgermeister in ihren respectiven Bezirksabtheilungen zugestellt.
