Dem in Mümpelgard angeseßenen Wilhelm Weber von Balm, Pfarre Pfäffikon, wird die Auslieferung des Vermögens seiner Frau abgeschlagen.
Nach Angehörtem Bericht und Antrage der L. Commißion des Innern d. d. 10ten hujus, betreffend das durch den Königl. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand, eingelangte Ersuchen des zu Mümpelgard angeseßenen Leinwandfabrikanten Wilhelm Weber von Balm, Pfarre Pfäffikon, um Vermögensauslieferung, wurde beschloßen, dem Herrn Gesandten rückantwortlich anzuzeigen, es habe sich der Petent als Fallit von hier entfernt, und sey daher das von zwey geringen Erbfällen herrührende Vermögen seiner Frau circa 40. Louis d’or am Betrage, nach hiesigen Gesetzen unter Vormundschaft gelegt worden; davon laße man ihn die jährlichen Zinse verabfolgen, hingegen könne das Capital nicht ausgeliefert werden, es wäre denn, daß der Weber auf das hierseitige Bürgerrecht Verzicht leisten, und damit zugleich in genügender authentischer Form die Erwerbung eines andern nicht bloß Ansäßen- sondern Bürgerrechtes dargethan haben würde.
