Der Antrag der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, ein neues Waßerrechtsbegehren der Herren Hauser, Fleckenstein u. Comp. zu Wädenschweil betreffend, wird an benannte Commißion zurückgewiesen.
In umständlicher und sorgfältiger Weisung vom 2ten dieß, wurden von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten die Gründe entwickelt, um deren Willen diese Behörde glaubte darauf antragen zu sollen, daß dem Ansuchen der Herren Hauser, Fleckenstein  und Comp. um Bewilligung eines neuen Waßerwerkes am Eichbach unterhalb ihrer bereits bestehenden Tuchfabrik zum Behuf einer Tuchwalke von dem Kleinen Rath entsprochen werden möchte. Da jedoch gegen dieses Ansuchen von den Herren Blattmann, Diezinger und Comp. zu Wädenschweil, sowie von dem Gießenmüller Hauser allda, beharrliche Gegenvorstellungen erhoben worden, fand der Kleine Rath, nach einer sehr ausführlichen und vielseitigen Discußion, am angemeßensten, diesen Gegenstand an die benannte Lbl. Commißion in dem Sinne zurückzuweisen, daß dieselbe eine gütliche Uebereinkunft unter den Betheiligten zu Stande zu bringen bemüht seyn möge, und, wofern ihr dieses nicht gelingen sollte, einen neuen gutächtlichen Antrag vor die Regierung bringe.
Bey dieser Gelegenheit wurde, auf einen dießfalls geäußerten Wunsch, die Lbl. Commißion des Innern beauftragt, mit Zuzug MHHerrn Staatsraths Hirzel, in Ueberlegung zu nehmen, ob nicht zweckmäßig seyn dürfte, die Gegenstände, welche in den Geschäftskreis der Commißion für Administrative Streitigkeiten gehören, und die Form ihrer Behand-  lung durch ein Gesetz näher zu bestimmen.   
