Erneuertes Promotoriale für Herren Amtmann Kramer an die Regierung von Basel, wegen seiner Schuldforderung von fl. 40'000 an das Bistum Basel.
Dem Ansuchen des Herren Amtmanns Kramer vom 31sten passati entsprechend, wird sein geziemendes Memorial, welches seine Einwendungen und erneuerten Vorstellungen an die Hohe Cantonsregierung von Basel, auf ihren ablehnenden Bescheid, betreffend seine in fl. 40'000 bestehende Schuldanforderung an den Bischoff und die Stände des ehemahligen Reichsfürstentums Basel enthält, mit einem Promotoriale nachstehenden Innhalts an den L. Stand Basel einbegleitet:  „Nach der, von der dortigen Regierung unterm 25sten Februarii gegebenen Verbscheidung, die der Kleine Rath dem Herren Amtmann Kramer zum steinernen Erker in hier, als Miterben seines verstorbenen Schwiegervaters, des Herren Hs. Heinrich Tauenstein, mitgetheilt habe, seyen ihm von demselben seine Einwendungen und weiteren Vorstellungen zu Handen der hohen Regierung des Lob[l ichen] Standes Basel, in dem geziemenden Memorial, welches der Kleine Rath hier beygeschloßen an die dortige Regierung einzubegleiten keinen Anstand nehme, – überreicht worden; woraus sich unzweifelhaft ergebe, daß die questionierliche Schuld von dem Fürstbischofen selbst nicht nur landesherrlich ratificiert, sondern auf die feyerlichste Weise garantiert und verbürget worden sey. Auch werde es gewiß den klugen Einsichten der dortigen Regierung nicht entgehen, dass der Lob[l iche] Stand Basel, so lange ein solcher unbefriedigter generalhypothesierter Gläubiger vorhanden sey, nicht im Fall seyn könne, sich durch Zueignung des vorhandenen Überrests der Bischöflich-Baselischen Besitzungen und Gefälle, zum Nachtheil jenes rechtmäßigen Creditoren für allfählige Verlürste zu entschädigen, welche jeder Canton, den sie betreffen, für sich selbst, und unpräjudicierlich den documentierten Rechten eines Drittmanns, zu tragen habe. Man nähre deßwegen die gegründete Hoffnung, daß der  Lob[l iche] Stand Basel, den wiederholten sehr gerechten Vorstellungen des Herren Amtmanns Kramer, ein geneigtes entsprechendes Gehör schenken werde. Wenn aber der aufgestellten Gründe, auf welchen die Rechtmäßigkeit der Anforderung des genannten hießig verburgerten Cantonsangehörigen beruhe, nicht die gehofte Rechnung getragen würde, so müßte der Kleine Rath sich dadurch bewogen finden, diese Angelegenheit in allgemeiner und specieller Beziehung von Standes wegen an die Hand zu nehmen, und die billige Befriedigung seines Angehörigen auf Eydsgenößischem Pfade zu suchen; indeßen wolle der Kleine Rath die verhoffentlich freundeydgenößisch entsprechende Rückäußerung der dortigen Regierung gewärtigen u.s.f.“ –
