Instruction an die Ehrengesandtschaft und verschiedene Zuschriften, wegen Zollverhältnißen mit den benachbarten deutschen Staaten.
Die zwey Schreiben des Herren Landammanns der Schweitz vom 13ten und 20sten Merz, enthaltend umständliche und mit abschriftlicher Communication der Acten begleitete Auskonft über die seit einiger Zeit in Betreff der obwaltenden Zollbeschwerden gegen den Bayerischen, Würtembergischen und Baadischen Hof vorgegangenen diplo-  matischen Schritte überhaupt, und insbesondere über den günstigen Erfolg der durch den bekannten Vorfall auf dem Zellersee veranlaßeten Sendung des Herren Oberst von Hauser nach Carlsruh, – so wie die beyden Zuschriften der L. Stände Schaffhausen vom 24sten und Thurgau vom 27sten Merz, enthaltend den Antrag zu gemeinschaftlicher dießfälliger Berathung zwischen den Gesandtschaften der L. intereßierten Stände auf der dermahligen außerordentlichen Tagsatzung in Freyburg, – werden in originali der hießigen Ehrengesandtschaft, unter den in den heutigen Mißiven nachzulesenden Instructionen und Vollmachten, zugestellt; in welcher entsprechenden Verfügung den L. Ständen Schaffhausen und Thurgau mittelst der in den Mißiven enthaltenen ausführlichen Zuschriften (und, nach dem geäußereten Wunsche des Herren Landammanns der Schweiz, unter Beyfügung von Abschriften der sämmtlichen acht Beylagen des Schreibens Sr. Excellenz vom 13ten Merz) Kenntniß gegeben werden soll. Endlich werden Sr. Excellenz die gemachten Communicationen kräftigst verdankt, und was darüber verfügt worden notificiert, wie die Mißiven zeigen. 
