Ernennung der Zunftpräsidenten für die Zünfte Hottingen und Birmenstorf.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung der von dem Lbl. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 31. passati hinterbrachten Personalvorschläge, die Präsidien der in diesem Amtsbezirke liegenden Zünfte, welche als zu dem ehemaligen Wahlbezirke Horgen gehörig, die Erneuerung ihrer directen Mitglieder des Großen Rathes in nächstkünftigem Monath vorzunehmen haben, nachfolgenden Personen übertragen:
Für die Zunft Hottingen:
Herr Kantonsrath Heinrich Arter von Hottingen.
Für die Zunft Birmenstorf.
Herr Gemeindammann Johannes Jop.
Was hingegen die Zunft Wiedikon betrifft, so haben UHHerren und Obern gefunden, daß selbige gegenwärtig nicht  im Fall sey, eine Erneuerung vorzunehmen, weil das von ihr unlängst directe gewählte Mitglied des Großen Rathes noch keine Functionen in dieser Eigenschaft angetreten.
