Antworten des L. Standes St. Gallen, wegen der Viehseuche im Vorarlbergischen. Sperrmilderung.
Aus den beyden Schreiben des L. Standes St. Gallen vom 3ten und 4ten dieß zeigt sich, daß, dem hierseitigen Verlangen entsprechend, den Sanitätsscheinen für Vieh, welches aus dortigem Canton in den Canton Schwytz oder den hießigen geführt werden will, das Zeugniß beygefügt werden wird, daß das Stück Vieh seit dem 1sten Augusti ununterbrochen auf St. Gallischem Boden gestanden sey, einerseits und anderseits, daß die Regierung von St. Gallen auf die eingegangenen beruhigenden Nachrichten, wegen des Viehzustandes im Inner-Bregenzer-Wald, die allgemeine Viehsperre unter den in einem mitgetheilten gedruckten Beschluße enthaltenen sorgfältigen Beschränkungen aufgehoben hat. Hievon wird dem Sanitäts-Collegio, unter Zustellung eines Exemplars jenes Beschlußes, Kenntniß gegeben, und der dortigen hohen Regierung ihre freundeydsgenößische Mittheilung (laut Mißiven) verdankt. 
