Einleitung zu Ersparnißen und Reductionen bey den Staatsausgaben.
Nachdem der Kleine Rath den, in der lezten Rathssitzung auf den Canzleytisch gelegten umständlichen Bericht der Finanz-Commißion vom 27sten Novembris, über die Staatseinnahmen und [-]Ausgaben in den Jahren 1804, 1805. und 1806, in reiffliche und sorgfältige Berathung genohmen, und sich aus dem ganzen Innhalt deßelben von der Nothwendigkeit und Dringlichkeit überzeugt hat, zu Wiederherstellung der Bilanz in unserer Staatsöconomie, bey allen Staatsausgaben überhaupt, dann aber bey einigen der wichtigeren Zweige der Staatsverwaltung ganz besonders, die möglichsten Ersparniße und Reductionen, ohne längeren Verzug einzuleiten, – hat derselbe, unter beßter Zufriedenheits- und Danksbezeugung gegen die Fi-  nanz-Commißion für ihren dießfälligen sorgfältigen Bericht; und in Genehmigung der damit verbundenen gutächtlichen Anträge, beschloßen:
1.) Die Commißion des Inneren und die Finanzcommißion zu beauftragen, in gemeinsamme Berathung zu nehmen: a.) ob und in wie fern, durch ein bestimmtes Reglement der Grundsatz aufzustellen seye, daß künftighin keine lucrative Stelle im Civil- oder Militarfach mit derjenigen eines Mitglieds des Kleinen Raths oder des Obergerichts verbunden werden könne, und 2.) ob nicht vielmehr umgekehrt bey dem gegenwärtigen ruhigeren Geschäftsgang die Einleitung zu treffen wäre, daß einige der unmittelbaren administrativen Staatsbeamtungen bey künftig eintrettenden Vacanzen, nach dem Beyspiel des Bauamts, unentgeldlich durch Mitglieder des Kleinen Raths besorgt werden könnten? – dem Kleinen Rath aber seiner Zeit ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen.
2.) Da die Ursachen, welche seiner Zeit die Vermehrung des Landjägercorps nothwendig machten, wie z. B. die außerordentlichen Sanitäts-Anstalten, die Einfuhr englischer Waaren u. d. gl., dermahlen größtentheils nicht mehr vorhanden sind, auch die Lage des Can-  tons in anderen Rüksichten mehrere Beruhigung gewährt, – so wird die Landjäger-Commißion in Untersuchung und Berathung nehmen, ob und in wie weit die gegenwärtigen Zeiten dazu geeignet seyen, eine erklekliche Reduction bey dem Landjäger-Corps vorzunehmen; und wird dem Kleinen Rath mit möglichster Beförderung ihren bestimmten Antrag darüber hinterbringen.
3.) Zwar hat sich die Regierung allerdings überzeugt, daß die bestehenden Militar-Ausgaben der gegenwärtigen Lage unsers Finanzwesens nicht angemeßen sind; ehe sie aber darüber zu verfügen sich im Fall befindet, wird der Militar-Commißion in Auftrag ertheilt, mit einiger Beförderung in sorgfältige Berathung zu nehmen, ob und in welchem Fach die nöthigen Remeduren und Reductionen zu treffen seyen, und bey diesem Rathschlag auch darauf Bedacht zu nehmen, ob der vorhabende Zweck nicht durch Reduction der Stadtgarnison, durch Commutation derselben, oder anderweitige Benutzung des Succurs-Regiments, sowie dann auch durch Ersparniße bey mehreren Nebenausgaben erreicht werden könne? Über das Resultat dieser Untersuchung erwartet der Kleine Rath den beförderlichen Bericht und gutächtlichen Antrag der Militarcommißion.  
4.) Durch Ergänzung der Vorräthe des Zeugamts, sind die daherigen Ausgaben in den lezten Jahren beträchtlich angewachsen; die Regierung überzeugt sich aber, daß bey dem gegenwärtigen Bestand jener Vorräthe, die Ausgaben dieses Administrationszweigs sich künftig merklich verminderen werden; und es bleibt daher dem Kleinen Rath einzig übrig, der verordneten Zeughauscommißion dießfalls die möglichste Einschränkung und Ersparniß für die Zukunft anzuempfehlen.
5.) Unter dem Titul Allmosen, Steuern, Unterstützungen, befindet sich die bedeutende Ausgabe für Arzt- und Apotheker-Conti, wegen unentgeldlicher Besorgung armer Kranker des Cantons, welche an und für sich so beträchtlich, und der Staatsöconomie, so wie dem wohlthätigen Zweck der Stiftung, so wenig angemeßen zu seyn scheint, daß der Kleine Rath sich im Fall befindet, die Finanzcommißion zu beauftragen, diesen Gegenstand, in beliebigem Zuzug von Experten, einer sorgfältigen Revision zu unterwerfen, und dem Kleinen Rath über die dießfalls zu treffenden abhelfenden Maaßregeln ihre Ansichten und gutächtlichen Anträge zu hinterbringen.
6.) Ungeachtet die Ausgaben für das Bauwesen einen der bedeutendsten Titul der Staatsausgaben ausmachen, und derselbe son-  derheitlich in den lezten Jahren, wegen der während der Revolution stattgehabten gänzlichen Vernachläßigung des Staats-Bauwesens, beträchtlich angewachsen ist, – so hat die Regierung dennoch mit Beruhigung aus dem erstatteten Bericht zu entnehmen gehabt, daß dießfalls schon im Jahr 1807. kräftige Remeduren und Ersparniße eingetretten sind; nicht desto weniger aber, und in Gemäßheit der angenohmenen Grundsätze, sieht sie sich im Fall, auch der Finanzcommißion anzuempfehlen, sorgfältig darauf zu wachen, daß der von ihr selbst angenohmene Maaßstab von 60,000 bis 70,000 Franken jährlich zu Bestreitung der daherigen Bedürfniße, nicht überschritten werde; und im Fall, daß durch unvorhergesehene Ereigniße, die Ausgaben jene Summe zu übersteigen drohen sollten, vorher die nöthige Begwältigung bey dem Kleinen Rath darüber einzuholen.
7.) Ebenso wird die Finanzcommißion dann ferners eingeladen, so viel möglich zu trachten, auch bey den so wichtigen Cammeral-Ausgaben die nöthigen Reductionen und Ersparniße anzubringen.
8.) Was endlich die verschiedenen, der Aufsicht der Finanzcommißion anvertrauten Staatseinkünfte betrifft, – so wird sie sich, den Absichten der Regierung gemäß, die möglichste Äufnung und Consolidierung  derselben überhaupt beßtens angelegen seyn laßen; in Ansehung der bey der gegenwärtigen Berathung zur Sprache gekommenen Frage aber, ob nicht etwa auf die fremden Weine eine Zollgebühr zu legen wäre, – gelegentlich ihre Gedanken walten laßen, und der Regierung seiner Zeit ihre gutächtlichen Ansichten darüber mittheilen.
Gegenwärtiger Beschluß wird den betreffenden Regierungscommißionen, in so weit als solcher jede derselben betrifft, zu Handen gestellt.
