Dem Fechter Schweizer welcher seine Stelle resigniert, wird ein lebenslängliches jährliches Gnadengehalt von 32. Frk[en]. geordnet.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion hinterbrachten Berichts und Gutächtlichen Antrags vom 16ten d. M, in Betreff der ihr sub 9ten d. M. zur Untersuchung überwiesenen Bittschrift des hießig verburgerten Heinrich Schweitzer [sic!], Sieb-[,] Viertel- und Trommenmacher, sint Ao. 1792. Obrigkeitlich bestellten Fechters der trokenen Fruchtmaaße, – hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, einerseits die Resignation des gedachten Schweitzer von dem auf sich habenden Fechterdienst anzunehmen, und anderseits, in Betrachtung seines hohen Alters, und des besonders sint der Revolution mit dieser Stelle verbunden gewesenen geringen Verdiensts, demselben ein lebenslängliches jährliches Gnaden-Gehalt von 32. Frk[en]. zuzusichern, zu deßen Ausbezahlung die Finanzcommißion vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß begwältiget wird.
Was die Wiederbesetzung dieser Fechterstelle betrifft, – so wird die dießfällige Tagsbestimmung dem Herrn Amtsburgermeister überlaßen.
