Stadtrath Winterthur wegen Zurükziehung der dorthin gehörenden zerstreuten Waffen und Militar-Effecten.
Dem Stadtgemeindrath von Winterthur ist auf sein Schreiben vom 11ten. dieß, worin derselbe zu Abholung der, der Stadt Winterthur zugehörigen, in andern Zeughäusern der Schweiz zerstreut liegenden, und in den, von dem gewesenen Herrn Landammann von Affry unterm 25sten.  December eingesandten dießfälligen Etats, als Eigenthum gedachter Stadtgemeinde verzeichneten Waffen und Kriegsgeräthschaften, die erforderliche Vollmacht von der Kantonsregierung sich ausbittet, anzuzeigen, daß derselbe zu Einziehung der erwähnten, der Stadt Winterthur eigenthümlich zugehörenden Waffen und Kriegsgeräthschaften, hiermit gänzlich begwältigt sey, sich übrigens deßelben an die Militaircommißion zu wenden habe, um mit dieser die Rükführen [sic!] zu verabreden, welche ohne Zweifel zu beträchtlicher Ersparung von Transport-Kösten, bey gemeinschaftlicher Einziehung jener Effekten für Zürich sowohl, als Winterthur werden benuzt werden können.
