Druck und Austheilung der Candidatenliste.
2.) Da nunmehro das Untersuchungs- und Verificationsgeschäft in Bezug auf die Candidatenliste beendiget ist, – so soll die Liste der verfaßungs- und gesetzmäßig ausgewiesenen Candidaten, mit Bemerkung, von welchen Zünften jedes Individuum gewählt worden, in alphabetischer Ordnung gedruckt, und den Mitgliederen des Großen Raths in der ersten Sitzung ausgetheilt werden, nachdem der Große Rath einen kurzen schriftlichen Bericht über die Candidatenwahlen, den die Canzley in Bereitschaft halten soll, wird angehört haben.
[Fortsetzung RRB 1808/0519]
