Der Kammacher Hs. Caspar Rordorf von hier wird aus dem Landrechte entlaßen.
Aus einer vom 11ten d. M. datirten Zuschrift des hiesigen Stadtrathes vernahm der Kleine Rath, daß der von Zürich gebürtige Hs. Caspar Rordorf, Kammmacher, nachdem er sich in Lübeck niedergelaßen und verehelicht habe, am 10ten November 1818. zum dortigen Bürger angenommen worden sey und nun aus dem hiesigen Bürger- und Landrechte entlaßen zu werden wünsche. Als Belege für diese Angaben findet sich eine von der Kanzley der freyen Stadt Lübeck unterm 9. Februar d. J. ausgestellte Erklärung beygefügt, wodurch die Aufnahme des Rordorf in dortiges Bürgerrecht, und zugleich bezeugt wird, daß er an gedachter Kanzley persönlich erklärt habe, wie er für sich und seine Leibeserben auf das hiesige Bürgerrecht Verzicht leiste. 
Nach Prüfung dieser Acten hat der Kleine Rath erkannt: es solle Hs. Caspar Rordorf aus dem hierseitigen Landrechte sammt allen damit verbundenen Befugnißen und Obliegenheiten, für seine Person und allfällige Nachkommenschaft auf immer entlaßen und der hiesige Stadtrath beauftragt seyn, die nähmliche Entlaßung hinsichtlich des von Rordorf bekleideten Stadtbürgerrechtes zu ertheilen.
Von diesem Beschluße wird dem hiesigen Stadtrathe sowohl zu eigenem Verhalten als zu Handen des Rordorf, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Entlaßungsurkunde Kenntniß gegeben.
