Verwendung bey der Königl. Würtembergischen Gesandtschaft, wegen des Landrechtsbegehrens des David Kloz von Erdmannshausen.
Auf den Bericht und Antrag der Commißion des Inneren vom 14ten dieß, betreffend das derselben sub 23sten passati überwiesene Landrechtsbegehren des David Klotz [sic!] von Erdmannshausen, seßhaft zu Herrliberg, wird an den K. Würtembergischen Gesandten, Herrn von Arand, (lt. Mißiven) geschrieben:
„ Dieser Mann habe um das hießige Landrecht nachgesucht. Bey Prüfung der Belege aber, mit welchen er die dießfälligen gesetzlichen Requisite darthun wolle, haben sich wesentliche Widersprüche ergeben, die vorher gehoben seyn müßen, ehe über sein Gesuch näher eingetretten werden könne. Es sey nämmlich:
1.) durch einen K. Würtembergischen Regierungsbeschluß vom 30sten Jenner 1810. der Braut des David Klotz, Magdalena Wetzstein von Herrliberg, das Würtembergische Unterthanen- und Bürgerrecht zu Erdmannshausen, und ihm die Bewilligung zur Heurath ertheilt worden.
2.) Laut einem Attestat des K. Würtembergischen Regierungsraths von Marbach vom 16ten Februar 1810. habe die Conscriptions-Commißion dem Klotz, als volljährig, die Heurathsbewilligung ertheilt. Dann sey aber  
3.) Dem Petenten unterm 3ten August d. J. von dem K. Würtembergischen Departement des Inneren, Section der inneren Administration, im Namen Sr. Majestät, des Königs, – aufgetragen worden, sogleich in sein Vaterland zurükzukommen, zumahlen sein Vermögen bis zu seiner Zurükkonft mit Sequester belegt werde; auch werde ihm durch das gleiche Actenstük angezeigt, daß seine im Ausland unternohmene Heurath, als dem General-Rescript vom 4ten September 1806. entgegen, ungültig sey; daher er auf derselben Revalidierung nunmehr Bedacht zu nehmen habe.
Da nun dieses lezte Actenstük mit den zwey ersteren in offenbarem Widerspruch stehe, welches wahrscheinlich von dem in der Zwischenzeit vorgegangenen Wechsel in dem Personale des betreffenden Oberamts herrühre, dem vermuthlich die früheren Attestate bey der Ausstellung des jüngsten unbekannt gewesen, – so sey man veranlaßet, den Herrn Gesandten, unter Einsendung vidimierter Copien aller der drey gedachten Actenstüke, höflichst zu ersuchen, durch geneigten Bericht an die K. Würtembergische  Regierung sich dahin verwenden zu wollen, daß der vorgegangene Irrthum redreßiert, und die früheren Attestate, wodurch dem Klotz die Heurath bewilliget, und ihm und seiner Ehefrau und ihren Kinderen auf das förmlichste das Unterthanen- und Bürgerrecht zu Erdmannshausen zugesicheret worden sey, bestätiget werden. Von dem Erfolg seiner geneigten Verwendung erbitte man sich von dem Herrn Gesandten seiner Zeit gefällige Mittheilung.“
