L. Stand Uri signalisiert den Anton Veiter aus dem Churfürstenthumm Baaden.
Das von dem L. Stand Uri unterm 27sten passati eingesandte Signalement des dort entwichenen Anton Veiter, Zimmermanns aus dem Churfürstenthumm Baaden, – wird der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjäger-Commißion zu nöthiger Verfügung zugestellt, damit der Flüchtling auf Betretten angehalten, und der Regierung des Cantons Uri verlangter Maaßen gegen Erstattung daheriger Kosten, zugeführt werde. In dem Begleitschreiben derselben ist bemerkt, daß der Anton Veiter, dem Vernehmen nach, einen Paß von L. Stand Bern trage, der unterm 26sten passati in Schwytz visiert worden, von wo dieser Mann, eben da er angehalten werden sollte, vermuthlich nach hießigem Canton sich geflüchtet habe.
Der Regierung von Uri wird die getroffene Disposition (laut Mißiven) angezeigt.
