Centralsalzadministration zu Basel wegen der Liquidation des Salzfonds.
Die Centralsalzadministration in Basel ladet in ihrem Schreiben vom 6ten dieß, zur Execution der Tagsazungsbeschlüße vom 16. 17. u. 20ten August, in Ansehung der zu treffenden Liquidation des, mit dem 30ten d. M. sich ergebenden Central-Salzfonds, die hiesige Regierung ein, einerseits einen Salzbeamten zu beauftragen, welcher jedes im Canton befindliche Salzmagazin nach dem aufgenommenen Lager-Etat verificiren, und nach Richtigbefinden den Etat unterzeichnen soll, und der Centraladministration diesen Beauftragten bekannt zu machen, um bey allfälligen Anständen sich gegenseitig erklären zu können, und anderseits, da der gedachten Administration von der Tagsazung außer der Liquidation des Salzfonds, noch die besondere Liquidation der Centralsalzadministration mit der Fränkischen Salzregie übertragen worden, zu nöthiger Kenntniß der  hiezu erforderlichen Mittel dem auf den 1ten October zu ernennenden Salzverwalter zu beauftragen, der Centralverwaltung seinen Kassabestand für die Monate October und November, sowie es bisher üblich gewesen, bekannt zu machen, auch keine Dispositionen über die Salzeinnahmen zu treffen, bis diese Liquidation beendigt seyn werde. Dieses Schreiben der Salzadministration wird der Finanz-Commißion zu Handen der Salz-Direktion abschriftlich mitgetheilt, und leztre begwältigt, über beide Punkte mit der Centralsalzadministration in Correspondenz zu tretten, die Liquidation, so weit es um die Execution bereits genommener Beschlüße zu thun ist, unmittelbar von sich aus zu berichtigen, und nur bey allfällig sich ergebenden Anständen in wichtigen Fällen die Regierung zu erforderlicher Verfügung zu berichten.
