Aufenthaltsbewilligung für Hs. Jacob Leib und Gut zu Wallißellen.
Da es sich aus dem Bericht des Herren Bezirksstatthalters Angst vom 5ten dieß, und der Petition des seit leztem Spätjahr zu Wallißellen sich aufhaltenden Hs. Jacob Leib und Gut ergiebt, daß er von Melchnau, im Lob[lichen] Canton Bern, herstammt, seine Elteren und Großelteren aber sich schon in hießigem Canton aufgehalten; daß er nun der Gemeinde Wallißellen einen Heymathschein hinterlegen sollte, ein solcher aber ihm von der Gemeinde Melchnau, wo seine Vorelteren das Bürgerrecht zu unterhalten versäumt haben, verweigert wird; weswegen er nun angelegen um die Bewilligung ersucht, sich ferner mit seiner Ehefrau, (mit welcher er ohne Kinder lebt,) in hießigem Canton aufhalten zu dörfen, – so wurde von dem Kleinen Rathe, in Betrachtung der obwaltenden Umstände, und des über den Petenten und seine Frau gefallenen günstigen Zeugnißes,  beschloßen, daß demselben der fernere Aufenthalt zu Wallißellen auf Wohlverhalten hin und in der Meynung gestattet seyn soll, daß er der Gemeinde, in Ermanglung eines Heymathscheins, zwey habhafte Bürgen stelle.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Wallißellen, dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und dem Petenten in einer besonderen Ausfertigung durch den Herren Statthalter zu Handen gestellt.
