Statt des seligen HHerrn Oberrichters Geßner ist MHHJunker Oberrichter Hs. Conrad Escher zum Mitglied der Lbl. Werbungs-Commißion ernennt worden.
Da die Lbl. Werbungs-Commißion durch ihre Weisung vom 10ten dieß, dem Kleinen Rathe von der in ihrer Mitte durch den Hinscheid des sel[igen] HHerrn Oberrichters Geßner entstandenen Erledigung Kenntniß gibt, wobey der von demselben seit 1805. und zwar in letztern Zeiten in der Eigenschaft eines Mitgliedes des Obergerichts geleisteten eifrigen Hilfe und klugen Mitwirkung mit dankbarer Erinnerung gedacht wird: so wurde heute die gedachte erledigte Stelle wieder besetzt, und von MHochgeachten Herren und Obern, in einmüthiger Genehmigung des zugleich hinterbrachten Vorschlags, MHochgeachter Junker Oberrichter Hs. Conrad Escher zu einem neuen Mitgliede der Lbl. Werbungs-Commißion ernennt; wovon sowohl der Lbl. Werbungs-Commißion als ihrem neuernannten Mitgliede durch Zustellung gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird.
