Beschwerde der Civil-Gemeinde Winterberg über die ihr auferlegte Unterhaltungspflicht an der Kemptstraße.
Ein vom 22sten d. M. datirtes Gesuch der Civil-Gemeinde Winterberg, um Erleichterung der ihr hinsichtlich der neuen Kemptstraße auferlegten Unterhaltungspflicht, wird dem L. Straßen-Departement mit dem Auftrage überwiesen, die diesem Gesuche zum Grunde liegenden Thatsachen zu prüfen, und einen, die Verhältniße  der Gemeinde Winterberg nach Möglichkeit berücksichtigenden Antrag zu hinterbringen.
