Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHHerr Rathsherr und Doctor Usteri setzte die mündliche Relation über die Tagsatzungs-Verhandlungen folgender Maaßen fort:
Sitzung vom Sammstag den 3t[en] Junii.
1o) Der L. Stand Freyburg ratificiert den Act der Tagsatzung vom 27.sten May, wordurch die Annahme der Wiener-Erklärung über die Schweitzerischen Angelegenheiten beurkundet wird; macht jedoch anbey einige Bemerkungen über die Stylisation jenes Acts.
2o) Die L. Stände Zürich, Bern, Lucern, Uri, Glarus, Freyburg und Schaffhausen, zeigen die Ratification der Convention mit den Hohen Alliirten Mächten vom 20.sten May, an.
3o) Armeeberichte des Eydsgenößischen Herren Oberstquartiermeisters von 29.sten und 31.sten Maji und 1. Junii. Dieselben geben weder zu Berathungen Stoff, noch enthalten sie Resultate von besonderem Gewicht.
4o) Herr General von Bachmann berichtet, daß zwar der Tagsatzungsbeschluß vom 26sten May, betreffend den Herren Obersten von May, den Commandanten der vier Schweitzer-Regimenter sey mitgetheilt worden, daß aber unangenehme Folgen davon  zu erwarten seyen. Wirklich bestätiget ein späteres Schreiben des Herren Rathsherrn und Oberstquartiermeister Finsler, daß sämmtliche Officiers des 3ten Regiments eher ihre Dimißion verlangen, als den Herren von May vor Austrag seines Geschäfts als ihren Chef anerkennen wollen.
5o) Herr General von Bachmann berichtet, daß Er bereits vier Bataillons nach Genf habe marschieren, hingegen das Genfer-Contingent zum Eydsgenößischen Dienst abrufen laßen.
6o) Anzeige des Herren Generalen daß der Eydsgenößische Oberstrichter, Herr Oberst von Sury und der Staabsauditor, Herr Rothlin bereits ins Hauptquartier einberufen seyen.
7o) Herr Albrecht Sigmund Fehr von Cheserey im Canton Waadt, Ritter der Ehrenlegion, wird zum Staabsadjutanten mit Hauptmannsrang bey dem Herren General-Mayor von Castella; und Herr Sigmund Fischer von Reichenbach von Bern, gewesener Rittmeister in König[lich] Preußischen Diensten, zum Staabsadjutanten mit Hauptmannsrang bey dem Eydsgenößischen Herren Obersten und Vorpostencommandanten Gatschet ernennt.
8o) Antworten von Zürich und Graubündten, wegen Bereithaltung der Reserve. Erstere ist [wie das Protocoll vom 30sten May zeigt] gantz entsprechend; letztere verlangt noch einigen Aufschub, ehe man sich dortseits gantz in Bereitschaft gesetzt sehen werde.
9o) Schwytz verdanckt die Ihm ertheilten Aufschlüße über seine Verhältniße zum Bund, und will die dießfällige Zuschrift der Tagsatzung vom 16t[en] May der Landsgemeinde vorlegen.
10o) Ein Schreiben der Regierung von Nidwalden, die Anzeige enthaltend, daß sie die Zuschrift der Tagsatzung vom  19ten May einem zu versammelnden außerordentlichen Landrath vorlegen werde, – wird der Diplomatischen Commißion zum Behuf ihres Auftrags wegen endlicher Berichtigung der Reduction des Bundesvertrags, und Berathung der dabey gleichzeitig vorzunehmenden Maaßregeln überwiesen.
11o) Die Diplomatische Commißion erstattet Bericht über die Ihr zur Untersuchung zugewiesenen Vorbehalte, mit denen der L. Stand Solothurn seine Erklärung der Annahme der Wiener-Declaration vom 20.sten Merz begleitet hat. Die Tagsatzung findet, jene Bedingniße und Vorbehalte thun der erklärten Annahme gar keinerley Eintrag, sondern beziehen sich nur auf Anstände mit den L. Ständen Bern und Basel, zu deren gütlicher oder rechtlicher Beseitigung der Pfad in der Bundesacte des bestimmtesten vorgezeichnet sey.
12o) Auf den Antrag der Diplomatischen Commißion wird ein neues Einladungs- und Erbauungsschreiben an den L. Stand Appenzell über seine gegen die Annahme der Bundesacte geäußerten Bedencken erlaßen, und dieser Stand über die Vereinbarkeit der Bundesacte mit den Gegenständen seiner Wüsche und Vorbehalte belehrt.
13o) Auf den Bericht der in dem Teßiner-Geschäft eigens verordneten Commißion über die Zuschrift des Staatsraths des Cantons Teßin vom 26.sten Aprill d. J. sowohl, als über das durch den Advocaten Antoine Quadri unterm 12ten May im Namen verschiedener Gemeinden und Particularen des Cantons eingereichte Gesuch – , wird beschloßen:
a.) Der Beschluß der Tagsatzung vom 17ten Aprill ist bestätigt, und dem Gesuch um weitergehende Entlaßung des Cantons Teßin von der  ihm obliegenden Rückzahlung der durch seine innere Unruhen veranlaßten Militair-Kosten, kann nicht entsprochen werden.
b.) Die Regierung des Cantons Teßin ist eingeladen, ihr Dekret vom 25sten 8bris 1814, insoweit solches sich auf die Amnestie bezieht, in neue Berathung zu nehmen und darinn diejenigen Modificationen eintretten zu laßen, welche sie, nach Annahme der Erklärung des Congreßes, ihrer Stellung, so wie der Lage und den Verhältnißen ihres Cantons angemeßen erachten wird.
c.) Von diesem der Regierung des Cantons Teßin mitzutheilenden Beschluße soll dem Eydgenößischen Repräsentant daselbst Kenntniß gegeben, und derselbe eingeladen werden, der Tagsatzung beförderlich einen Vorschlag über die angemeßenen Termine zu machen, in denen die Rückzahlung der von dem Canton Teßin an die Bundescaße schuldigen Vorschüße erfolgen soll.
14o) Das im Canton Teßin aufgestellte Spezialtribunal übersendet durch den Canal Seines Präsidenten den Conspect und das Resultat Seiner Arbeiten, in Begleit mehrerer Beylagen. Das gantze wird der bestehenden Commißion zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
15o) Es wird ein mit vielen Beylagen versehenes Klagschreiben des L. Standes Waadt über Beleidigungen und Willkürlichkeiten, die sich der Eydsgenößische Herr Oberst Girard während seines Commando allda habe zu Schulden kommen laßen verlesen. Da ein gantz entgegengesetztes Beschwerdschreiben aus dem Generalquartier angekündigt wird, so verordnet die Tagsatzung zur Untersuchung und Berichterstattung über das gantze Geschäft die Herren Landammann Heß von Zug, Landammann Anderwerth von Thurgau und Syndic  Deharts von Genf.
Sitzung vom Mittwoch den 7.ten Junii.
16o) Die Gesandtschaft von Graubündten erklärt die Ratification des Tagsatzungsbeschlußes vom 17ten Aprill, die dem Canton Teßin in Rücksicht der getragenen Lasten während der Französisch-Italienischen Besetzung bewilligte Entschädigungs-Summe von 100,000. Frk[en]. betreffend, – und stimmt sonach auch unbedingt zum Beschluß vom 3ten Junii, welcher jenen früheren bestätiget.
17o) Herr August von Montmollin, Stadtschreiber und Mitglied des Staatsraths des Standes Neuenburg, legitimiert sich als Vertretter des Herrn von Sandoz-Rollin in der Eydsgenößischen Tagsatzung, durch ein Beglaubigungsschreiben seiner Regierung d. d. 1sten Junii, worin diese anzeigt, daß, da Herr von Sandoz-Rollin wegen besondern Gründen für einige Zeit nach Hause zu reisen gewünscht habe, – Herr Staatsrath von Montmollin ihn einstweilen als Gesandter des Standes Neuenburg in der Tagsatzung ersetzen werde.
18o) Der L. Stand Graubündten schickt Seine Ratifications-Urkunde bezüglich auf die Wiener-Erklärung vom 20sten Merz über die Schweitzerischen Angelegenheiten ein; mit welcher Ratification ein Vorbehalt bezüglich auf die abgerißenen Landtheile von Bündten begleitet ist, den Bündten auch noch den hier anwesenden Ministern der Hohen Alliirten Mächte adreßieren will und sich zu dem Ende hin vorläufig die Unterstützung der Tagsatzung ausbittet.
Die Tagsatzung nihmt die Ratificationsurkunde von Bündten in Ihr Protocoll auf, und gewärtiget, daß  über den letzterwähnten Punkt das Nähere an sie gelange.
19o) Schwytz, Appenzell Außer-Rhoden, Argäu und Genf, ratificieren die Convention mit den Herren Ministern der Hohen Alliirten Mächte vom 20.sten May. Argäu jedoch mit dem Vorbehalt, es solle dem Tractat nie die Auslegung gegeben werden, daß er zu offensivem Krieg mit Frankreich verpflichte. Zürich giebt bey der Gelegenheit die beyden in der Großen Raths-Sitzung vom 1sten Junii beschloßenen Instructions-Punkte an das Protocoll, und Argäu eröffnet eben dieselben beynahe mit den nämmlichen Worten. Basel und Waadt zeigen die Verwerfung der Convention an.
20o) Die Antworten der L. Stände Schwytz, Freyburg, Schaffhausen und Genf wegen des Aufgebots der ersten Hälfte der Reserve, sind im wesentlichen entsprechend, und bedürfen daher keiner Verfügung.
21o) Die gewohnten Armee-Bulletins des Eydsgenößischen Herren Oberstquartiermeisters vom 4.ten Junii werden verlesen, enthalten aber nichts erhebliches.
22o) Zwey Schreiben der L. Stände Graubündten und Freyburg, enthaltend verschiedene Desideria hinsichtlich auf die Behandlung und Anwendung der aus Frankreich zurückgekehrten Schweitzer-Militairs, werden verlesen, fallen übrigens in den diesfälligen Rathschlag im Allgemeinen, so daß jetzo die Tagsatzung nicht außert dem Zusammenhang darüber eintretten will.
23o) Zwey Privatvereine von Zürich und Winterthur stellen durch Adreßen der Tagsatzung den Betrag der zum Vortheil der aus Frankreich zurückgekehrten Schweitzer-Militairs gesammelten freywilligen Beyträge, zur Disposition, und überlaßen der Bundesbehörde gäntzlich  die zweckmäßig findende Verwendung. Diese Beyträge belaufen sich von Zürich auf 6720, und von Winterthur auf 1071 Schweitzer-Francken. Die Tagsatzung hat diese Eröffnungen mit Vergnügen angehört, und in voller Würdigung der edlen Absichten der Geber, so wie auch des Werths und der Bestimmung des Geschenks, wodurch sich die vaterländische Denkungsart beyder Städte Zürich und Winterthur, besonders in den gegenwärtigen mit großen Aufopferungen aller Art verbundenen Zeitumständen um so verdienstlicher ausspricht, – einmüthig erkannt:
a.) Es sollen die anerbotenen Summen angenommen, und nach den Wünschen der Geber verwendet werden.
b.) Davon soll der Regierung löb[lichen] Standes Zürich Anzeige gemacht und zu Handen der Subscribenten der beßte Dank der Tagsatzung im Namen der Eydgenoßschaft bezeugt werden.
c.) Die vereinigte Diplomatisch-Militairische Commißion wird beauftragt, sich über die schicklichste Art der Verwendung dieser Gelder zu berathen, und der Tagsatzung wieder ihre dießfälligen Anträge einzubringen.
24o) Eine Note der König[lich] Französischen, eine Verbal-Note der Königlich Großbritannischen Gesandtschaft, nebst dem Rapport der vereinigten Commißion über die gemachten Vorschläge wegen Überlaßung der Schweitzer-Regimenter in König[lich] Französischen Dienst und König[lich] Großbrittannischen Sold.
Die bey dieser Gelegenheit gewalteten Gedancken werden, mit den sämmtlichen Acten, den L. Ständen zu näherer Instructions-Ertheilung mitgetheilt, und ist mithin lediglich diese nähere Communication zu gewärtigen, ehe hierorts dießfalls näher einge-  tretten wird. Mithin hat diese Relation einstweilen keine andere Verfügung zur Folge gehabt, als die gewohnte verdiente Danckbezeugung gegen MHochgeachten HHerren Rathsherren und Doctor Usteri.
