Anzeige an die Regierung von St. Gallen, daß der wegen doppelter Schwängerung beklagte Müllerknecht Marx Anton Moser von Brunschhofen im Bezirk Goßau gebürtig sey.
Nach dem Antrage der Lbl. Kantons-Policey-Commißion vom 3. d. M. und in Gemäßheit des von dem Lbl. Ehegerichte unterm 15. v. M. eingelangten Ansuchens, wurde der Regierung Lbl. Standes St. Gallen mit heutiger Zuschrift gemeldet: es habe gedachtes Tribunal das Wanderbuch des von Regula Aeppli und Regula Wetzstein von Maur wegen Schwängerung beklagten Müllerknechtes Marx Anton Moser, wegen deßen man der Regierung von St. Gallen schon unterm 31. October v. J. geschrieben, zur Stelle gebracht, aus welchem sich nun ergebe, daß Moser nicht, wie man früher vermuthet habe, von Goßau, sondern von Brunschhofen im Bezirk Goßau gebürtig sey. Man erneuere daher das frühere Gesuch, es möchte die zuständige Gerichtsstelle aufgefordert werden, die Einleitung zu treffen, daß Moser über die beyden Schwängerungsklagen verhört werde; das Ergebniß dieser Einvernahme möge dann die St. Gallische Regierung der hiesigen zu Handen des Lbl. Ehegerichtes mittheilen. 
Der letztgenannten Behörde wurde von dieser Vefügung Kenntniß zu geben für angemeßen erachtet.
