Errichtung einer Schmitte in Wiedikon durch Nagelschmid Wethli von Hottingen.
Nach Anhörung des von dem Herren Unterstatthalter Wild in Richterschweil mit seiner Zuschrift vom 18ten Decembris a. p. einbegleiteten Schreibens des Gemeindraths von Wiedikon vom 7ten Decembris, worinn derselbe gegen das dem Nagelschmid Wethli von Hottingen unterm 3ten Novembris a. p. zugegangene Verbot der Fortsezung seines eigenmächtig angefangenen Schmittenbaus, Beschwerde führt, und das Bedürfniß einer eigenen Schmitte für die Gemeinde Wiedikon darzuthun sucht, – wurde einmüthig befunden, daß der Kleine Rath über dieses Schreiben, zumahlen bey der ungeziemenden Abfaßung deßelben, nicht eintretten könne, sondern es bey der Erkanntnuß vom 3ten. Novembris so lange sein Verbleiben haben solle, bis der Nagelschmid Wethli selbst rüksichtlich auf sein Petitum wegen Errichtung einer Schmitten in Wiedikon, mit einer geziemenden Bittschrift bey dem Kleinen Rath eingekommen seyn, und dannzumahl der Kleine Rath, auf angehörtes Befinden seiner Commißion des Innern, dießfalls abgesprochen haben wird. – 
Dieser Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Wild von Richterschweil mit dem Auftrag mitgetheilt, denselben sowohl dem Gemeindrath von Wiedikon als dem Nagelschmid Wethli bekannt zu machen.
