Veränderte Abfaßung der §§. 374. und 375. des Strafgesetzbuch-Entwurfes (über die Ausfällung eines auf Indicienbeweis gegründeten Strafurtheils).
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Justiz-Commißion unterm 10. Merz d. J. verfaßten Gutachtens über die §§. 374. und 375. im 2ten Theil des Strafgesetzbuch-Entwurfes, welche von der Ausfällung eines auf Indicienbeweis gegründeten Strafurtheils handeln, haben UHHerren und Obern in der Ueberzeugung, daß zwar der Beweis durch Anzeigungen (Indicien) dem Richter, seiner Natur nach, nicht die gleiche Beruhigung gewähren könne, wie ein vollständiger Zeugenbeweis oder das eigene Geständniß des Angeschuldigten, und desnahen, um die Schwäche des Beweises durch einen andern Ueberzeugungsgrund zu compensiren, für ein verdammendes Urtheil, das sich auf einen Indicienbeweis gründet, nicht die einfache, sondern eine erhöhete Mehrheit der Stimmen im Schooße des Gerichtes zu fordern sey, allein in den besagten §§. des Ent-  wurfes diese Vorsicht zu weit getrieben und unter den verschiedenen Gerichtsstellen nicht das gehörige Zahlenverhältniß beobachtet worden, die §§. 374. u. 375. folgender Maaßen abzufaßen beschloßen: 
§. 374.
„Wenn der öffentliche Ankläger in seinen rechtlichen Schlüßen (§. 394.) einen wegen eines Verbrechens Angeschuldigten durch einen Anzeigungenbeweis zu überführen glaubt, welcher die im vorstehenden §. 373. enthaltenen Bedingungen in sich vereiniget: so muß in beyden Instanzen besonders darüber abgestimmt werden, ob der Beweis zur vollkommenen Ueberzeugung des Richters genügend sey. Das Schuldig kann im Obergerichte nur mit wenigstens 9, im Amtsgericht Zürich mit 6, im Amtsgericht Winterthur mit 5., und in den übrigen Amtsgerichten mit 4. Stimmen ausgesprochen werden. Wofern die Anklage genehmiget wird, und die Zuständigkeit des verfaßungsgemäßigen Malefizgerichtes eintritt, kann das Malefizgericht die Anklage wieder verwerfen.“
§. 375.
„Wenn der Beweis durch Anzeigungen ein bloßes Vergehen betrifft, so genügt es, daß das Schuldig durch die Mehrheit des Gerichtes erkannt werde.“
