Vorläufiger Bericht des Herrn Statthalter Geßner über den Brand in Herrn Ingenieur Müllers Haus im Rindermarkt in Zürich. Auftrag an die Cantons-Polizey-Commißion.
Der vorläufige Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Geßner vom 23sten dieß, über das am Morgen deßelben Tags in hießiger Stadt in Herrn Ingenieur Müllers Haus im Rindermarkt (wahrscheinlich wegen fehlerhafter Construction des Kamins) ausgebrochene Brandunglück, – wird der Brandaßecuranzcommißion, in Gewärtigung ihres näheren Berichts und Antrags, in die Hände gelegt.
Zugleich wird die Polizeycommißion auf die Verhütung von Feuersgefahr, welche durch fehlerhafte Einrichtung schon vorhandener, oder neu zu errichtender Camine und Feuerordnungen überhaupt entstehen könnte, ihren sorgfältigen Bedacht richten, und dießfalls das Erforderliche einleiten.
