Deposition des Salomon Wasers im Zuchthaus, daß er zu Genf einen Engelländer Namens Maners umgebracht habe.
Da die Justiz- und Polizey-Commißion mit ihrer sorgfältigen Weisung vom 28ten dieß dem Kleinen Rathe die von dem HHerrn Oberrichter Schweizer, bey einem zufälligen Zuchthausbesuch als Mitglied der Zuchthauscommißion, mit dem im Zuchthaus, durch Verfügung der Regierung auf 2. Jahre versorgten Salomon Waser von Zürich auf sein selbst und freywillig geäußertes Verlangen aufgenohmenen Deposition vom 27ten dieses Monats mittheilt, laut welcher Salomon Waser sich als Verbrecher angiebt, und aussagt, daß er im Aprill 1804. zu Genf einen Engelländer Namens August Maners, beym Baden, da sie in einen Wortwechsel gerathen, und Maners mit einem Stilet auf ihn zu gedrungen, mit diesem Stilet, nachdem er sich deßelben bemächtigt, so in die linke Brust gestochen habe, daß Maners in die Arbe gestürzt, und nicht mehr zum Vorschein gekommen sey, so wurde, in Ermanglung eines nöthigen Präcognitions-Verhörs nothwendig befunden, durch den Herren Bezirksstatthalter in hier, nach der nähern Anleitung, welche die Justiz- und Polizey-Commißion demselben zu ertheilen sich bemühen wird, mit dem genannten Salomon Waser ein näheres Päcognitions-Verhör über die vorhandene Deposition, welche der Justiz- und Polizey-Commißion in die Hand gelegt wird, aufnehmen zu laßen, welches dann die Regierung sammt dem dießfälli-  gen Bericht, zu weiterer erforderlicher Verfügung gewärtigt.
