Angeordnete Bereinigung der Canzley Üitikon, und nähere Bestimmungen rüksichtlich auf Canzleybereinigungen überhaupt.
Da es sich aus dem Bericht der Justiz- und Polizey-Commißion vom 3ten. Februari ergiebt: „daß Herr Altgerichtschreiber Joh. Ludwig Schweizer von hier schon im Junio a. p. seine Entlaßung von der Landschreiberstel-  le zu Üitikon, Ringlikon, Niederurdorf und der Enden verlangt habe, worinn ihm aber die Justiz- und Polizey-Commißion vor geschehener Untersuchung der seit der Revolution in Ansehung gedachter Canzley statt gefundenen verwikelten Verhältniße, zu entsprechen Bedenken getragen und daher den Herren Altumgeldschreiber Hs: Jacob Ulrich von hier zu genauer Untersuchung gedachter Verhältniße an Ort und Stelle abgeordnet habe; daß sich nunmehro aus dem Bericht des gedachten Herrn Ulrich ergebe: daß Herr Landschreiber Schweizer die Notariatsprotocolle der erwähnten, ihme seiner Zeit von dem Cantonsgericht anvertrauten Canzley nie zu Handen genohmen habe, sondern dieselben hinter dem Canzleyverwalter Wismer von Üitikon und Canzleyverwalter Jacob Lips von Niederurdorf geblieben, und diejenigen der Canzley Üitikon von 1795. bis 1800. nicht fortgesezt, diejenigen der Canzley Niederurdorf hingegen bis auf den 30ten Aprill a. p. continuiert worden; daß endlich aus verschiedenen Rüksichten die gänzliche Bereinigung der Canzley Üitikon, Ringlikon, Niederurdorf und der Enden sehr nothwendig sey“, –, so hat der Kleine Rath, in gänzlicher Genehmigung der von der Justiz- und Polizey-Commißion ihrem dießfälligen Bericht beygefügten verschiedenen gutächtlichen Anträge, beschloßen:  
1o. Die Justiz- und Polizey-Commißion wird dem Herren Altumgeldschreiber Ulrich seine dießfalls gehabte Bemühung, im Namen des Kleinen Raths verdanken, ihm das Verzeichniß seiner Auslaagen und der auf dieses Geschäft verwendeten Tage abforderen, und, unter Erstattung seiner gehabten Auslaagen, ihm eine angemeßene bescheidene Gratification verabfolgen laßen.
2o. Weder der Herr Gerichtschreiber Schweizer, noch die beyden Anfangs der Revolution bestellten Canzleyverwalter von Üitikon und Niederurdorf, können vor erfolgter gänzlicher Bereinigung der Canzley Üitikon, Ringlikon, Niederurdorf und der Enden, und vor bestellung eines neuen Notarii, ihrer Responsabilität und Verpflichtung entlaßen werden.
3o. Diese Bereinigung soll aber fürdersammst von der Justiz- und Polizey-Commißion veranstaltet und geleitet, und von gedachter Commißion auch die nöthige Disposition in Ansehung der Kösten der Bereinigung, nach Gutfinden getroffen werden.
4o. Sowohl bey diesen, als bey ähnlichen, in Zukonft nöthig erachtenden Canzleybereinigungen bleibt die Auswahl der darmit zu beauftragenden Subjecte lediglich der Justiz- und Polizey-Commißion überlaßen. Was aber die Instruierung der mit Canzleybereinigungen zu beauftragenden Delegierten betrifft, so soll es dießfalls, sowohl in dem vorliegenden Specialfall, als in andern etwa zukönftig  eintrettenden Fällen, sein ledigliches Bewenden bey dem nachstehenden, von der Justiz- und Polizey-Commißion entworfenen Instrictions-Project, haben:
Instruction für Herren N. N., welchem die Canzley N. N. zu bereinigen aufgetragen worden.
§. 1. Der Zwek einer Canzley-Bereinigung in einer Gemeind ist: einerseits, den ganzen Schulden-Zustand derselben kennen zu lernen, und anderseits zu erfahren, in welchen Capital-Briefen jedes einzelne Stuk Gut verhaftet seye.
§. 2. Zu Erreichung dieses Zweks müßen von allen Creditoren die Originale der Schuld- und Gült-Briefen, nebst einer Copie davon abgeforderet werden. Wo aber dieser Forderung von irgend einem Creditoren nicht entsprochen werden könnte, – da sollen diejenigen, denen die Bereinigung obligt, bey eigener Verantwortlichkeit, nicht vorschnell und ohne weitere Nachforschung zur Annullation in den Protocollen schreiten, sondern, um dießfalls das nöthige Licht und Gewißheit zu erhalten, keine durch das, den Aufruf und die Entkräftung vermißter Schuldinstrumente betreffende Mandat vom 13ten. Octobris a. p. vorgeschriebene Formalität und Vorsicht zu unterlaßen.
§. 3. Die Copien müßen mit den Originalen verglichen, und sobald sie richtig befunden wor-  den, leztere wieder ihren Eigenthümeren zurük gegeben werden.
§. 4. Die Copien müßen: den ersten und jezigen Debitoren und Creditoren, die Summe des Capitals, die Art der Ablösung, die Unterpfande spezificiert mit ihren Anstößen, die Grundzins- und Capital-Vorstände, das Datum und den Namen des Besieglers enthalten.
§. 5. Aus diesen in Folio eingegebenen Copien, wird, nachdem sie nach dem Datum rangiert, numeriert und zusamengebunden sind, der ganze Schulden-Zustand in eine Tabelle gebracht, und so eingerichtet, daß der dermalige Schuldner und Eigenthümer bey jedem Brief eingeschrieben werden kann.
§. 6. Über die Grundbesizungen jedes Bürgers, die Gebäude miteingerechnet, werden getreue Inventarien gezogen, worinn jedes Stük mit seiner Eigenschaft, als Reben, Wiesen, Aker, Weid &c. &c. sammt deßen Größe, Namen und Anstößen spezificiert, und nummeriert enthalten, und so auch die schuldigen Grundzinse und Capitalien, ebenfalls spezificiert enthalten sind.
§. 7. Diese Inventarien werden in folio geschrieben, nummeriert und eingebunden und darinn hinlänglicher Raum gelaßen, damit diejennigen Briefe, in welchen jedes Stük verpfändt ist, beygesezt werden können.
§. 8. Die Protokolle der Copien und der Inventarien müßen mit einander in Verbindung gesezt werden, welche darinn beste-  het, daß in dem, die Copien aller Schuld-Instrumente enthaltenden ersten Protokoll, der dermalige Schuldner, die Nummer seines Inventariums, und bey jedem einzelnen Stuk Gut der oder die dermaligen Besizer, ebenfalls mit Anzeige der Nummer des Inventariums und Grundstüks beygeschrieben werden müßen.
§. 9. In dem Protokoll der Inventarien wird bey jedem Grundstük bemerkt, in welchen Briefen, deren Größe und Nummer angezeigt wird, daßelbe verschrieben seye. Bey den Schulden wird ebenfalls die Nummer und das Datum das Briefs beygefügt.
§. 10. Aus dem ersten Protokoll zeigt sich, wer Schuldner jedes Briefs seye, so auch, wer die Unterpfand besize, und aus dem zweiten Protokoll, in welchen Briefen jedes Stück Gut verschrieben seye, und von welchem Datum die Schulden sind, welche jeder Bürger zu verzinsen hat.
§. 11. Aus beyden Protokollen ergiebt sich, ob ein Bürger die auf seinen besizenden Grundstüken haftenden Schulden wirklich verzinset oder nicht. Alle falsche Verstoßungen werden bekannt. In einzelnen Fällen wird es möglich seyn Capital-Posten gegen einander zu vertauschen, und auf ihre eigentliche Unterpfande zurük zu bringen.
§. 12. Nach dem zweyten Protokoll der Inventarien soll in  Zukonft gehandelt, und die Capitalien angewiesen werden. Auch dienet solches dazu, die sogenannte Anhänge zu machen, welches bisher nicht geschehen, da in demselben zu ersehen ist, in welchen Briefen jedes Stük Gut verpfändet ist.
§. 13. Nebst den obenbenannten beyden Haupt-Protokollen müßen die alten Original-Protokolle, und nicht Abschrifften davon zu Handen gebracht werden, damit einerseits in denselben alle die Schuldverschreibungen, wovon die Copien eingegeben, und welche also wirklich verzinset werden, aufgesucht und als noch gültig bezeichnet, und anderseits diejenigen Briefe, die in Zukonft abgelöst werden, in denselben sowohl als in den erstbenannten durchgethan und annulliert werden können.
§. 14. Wenn die Fundament-Protokoll zu Stande gebracht sind, so ist zu Erreichung des Endzweks der Bereinigung nothwendig, nach gewißen Regeln in Zukonft zu verfahren. Es sollen daher
§. 15. Bey Käuffen und Täuschen so viel immer möglich, die auf den Güteren stehende Grundzinse und Capitalien angewiesen, mithin keine falsche Verstoßungen zugelaßen werden.
§. 16. Die Verstüklungen der Briefe in Einzinsereyen sollen gänzlich vermieden werden, weil dergleichen Schulden dadurch eine Art Unablößlichkeit erhalten.
§. 17. Bey Güter-Theilungen soll getrachtet werden, wenigstens  einiche, oder wo möglich alle Capital-Posten aushinzulösen, und neue Briefe zu errichten, um die Zusamen-Verhafftungen der Güter nach und nach aufzulösen.
