Ernennung des HHerrn Rathsherrn Martin Usteri in die Bücher-Censur-Commißion.
Auf den Vortrag und Nahmsung MsHochgeachten Herrn Rathsherrn J. J. Hirzels, als würdigen Präsidenten der Löbl. Bücher-Censur-Commißion, haben MHochgeachten Herren und Obern den Hochgeachten Herrn Rathsherrn Martin Usteri mit einmüthigem Zutrauen an die Stelle des sel[ig] verstorbenen Herrn Doctors Stolz zu einem neuen Mitglied der L. Censur-Commißion gewählt. 
Hievon wird der L. Censur-Commißion und dem HHerrn Rathsherrn Martin Usteri Kenntniß gegeben.
