<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Regierung des Kantons St. Gallen wegen einer Konferenz von Kaufleuthen in Betreff des französischen Zollerhöhungssystems.
Die Regierung des Kantons St. Gallen eröfnet der hiesigen Regierung in ihrem Schreiben vom 6tn dieß, daß das neulich herausgekommene [vom 6ten Brumaire datirte] französische Zoll-Erhöhungsdekret, welches dem Schweizerischen Handel so nachtheilig ist, bey dem dortigen Kaufmännischen Directorium den Wunsch erzeugt habe, daß mit der möglichsten Beschleunigung eine kaufmännische Conferenz aus den commerzierenden Kantonen in Zürich veranstaltet werden möchte, um sich über die vorzukehrenden zwekmäßigen Maaßregeln gemeinsam zu berathen, und daß dieser Wunsch an den dortigen Regierungsrath mit dem fernern  Ansuchen gelangt sey, denselben auch der hiesigen Regierung bekannt zu machen, damit dieselbe ebenfalls Deputirte aus dem hiesigen Kaufmannsstand auf die vorgeschlagene Konferenz abordnen möchte, – dieselbe hätte nach der beygefügten Anzeige, Mittwoch Abends, den 14tn dieß, sich in Zürich einzufinden, um sogleich an dem darauf folgenden Donnerstag die gemeinsamen Berathschlagungen anheben zu können.
Da nun, zu der angezeigten Zeit Deputierte aus dem Handelsstand des Kantons St. Gallen wirklich hier eintreffen werden, so erachtet es der Kleine Rath der Sache angemeßen, hievon sowohl den Vorstehern der zürcherischen Kaufmannschaft als auch derjenigen zu Winterthur Kenntniß zu geben, mit der Einladung an das Collegium der hiesigen Vorsteher der Kaufmannschaft, ein Mitglied aus ihrer Mitte zu ernennen, welches vereint mit zwey andern hiesigen Kaufleuthen, der mehrerwähnten Conferenz beywohne, gleichwie auch die Vorsteherschaft zu Winterthur ein Mitglied des dasigen Handelsstandes auf dieselbe abzuordnen belieben wird. – Von dieser Verfügung wird der Regierung des Kantons St. Gallen rückantwortlich Notiz ertheilt.
