Wetterbeschädigungen verschiedener Gemeinden in den Oberämtern Kyburg, Winterthur und Embrach.
Die Berichte der L. Oberämter Kyburg d. d. 8ten, Winterthur und Embrach d. d. 10ten hujus, über bedauerliche Wetterbeschädigung mehrerer Gemeinden ihrer Amtsbezirke, werden der L. Commißion des Innern zu Handen ihrer Steuersection zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen, was zur Tröstung und Unterstützung dieser, und auch noch einiger anderer beschädigter Gemeinden in den Bezirken Andelfingen und Regensperg, derenthalben die Amtsberichte ebenfalls gewärtigt werden, zu verfügen angemeßen seyn möchte.
