Weisung des Sanitätscollegii, betreffend die wegen der Epidemie zu Rümlang und Oberglatt nöthige Correction des Glattbettes zu Hebung der Versumpfungen.
Die Krankheiten, welche seit Ende des verfloßenen Jahres zu Rümlang und Oberglatt epidemisch geherrscht, und auch noch, wiewohl nicht in gleicher Ausdehnung und Heftigkeit, in anderen Gemeinden des Glatthals verspürt werden, – bewogen das Sanitätscollegium, die Hohe Regierung darauf aufmerksamm zu machen, wie höchst nothwendig für das ökonomische und physische Wohl  der vielen Menschen, die in der Nähe dieses Waßers wohnen, es wäre, wenn die von der Regierung mit väterlicher Sorgfalt projectierte Correction des Glattbettes, so viel als die Umstände es immer erlaubten, beförderet würde.
Der Kleine Rath, von den gleichen Empfindungen durchdrungen, hat deßwegen für gut erachtet, diese sorgfältige Weisung des Sanitäts-Collegii sowohl der Waßerbau-Polizey-Commißion, als der Commißion für Administrative Streitigkeiten, abschriftlich mitzutheilen, um theils aus sich selbst zu Hebung der Übel, welche den Versumpfungen an der Glatt zugeschrieben werden, das möglichste zu thun, theils über das nöthig findende, was der Dazwischenkunft der Regierung selbst bedürfen sollte, dieser Hohen Behörde Berichte und zwekmäßige Anträge zu hinterbringen.
Es war übrigens für Hochdieselbe beruhigend, durch die Weisung des Sanitäts-Collegii zu vernehmen, daß die catharrhalisch-rheumatische, oft mit Nerven-Affection begleitete Epidemie, welche seit dem December des verfloßenen Jahres zu Rümlang und Oberglatt sehr viele Menschen befall, auch eine nicht geringe Anzahl weggerafft hat, anfängt, sowohl an Heftigkeit als an Ausbreitung abzunehmen, und daß besonders von Rümlang  tröstliche Berichte eingegangen sind.
Der Kleine Rath kann bey dieser Gelegenheit nicht umhin, dem Sanitätscollegio für die, diesem wichtigen Gegenstand gewiedmeten sorgfältigen, einsichtsvollen und eifrigen Bemühungen, den beßtverdienten Hochobrigkeitlichen Dank zu bezeugen; mit dem Wunsche, daß dieselben durch baldiges gänzliches Aufhören jener Krankheiten, und das Zurükkehren der Gesundheit unter den bedauernswerthen Bewohneren jener Gegenden belohnt werden mögen.
