Gutachten der Militarcommißion, betreffend die Übernahme eines Theils der Auflage von dem Dienstreglement für die Eidsgenößischen leichten Truppen.
In Genehmigung des, von der Militar-Commißion, unterm 30sten pass., auftragsmäßig hinterbrachten Gutachtens, über die Frage: Ob es zwekmäßig sey, einen Theil der Auflage des Exercier- und Dienstreglements für die Eydsgenößischen leichten Truppen, rüksichtlich auf wünschbare Verbreitung und gehörige Anwendung dieses nüzlichen Werks, von Seite der Regierung zu übernehmen, – wurde, da die Niedrigkeit des Ladenpreises deßelben vermuthen laßt, daß dieses Werk starken Abgang finden, und durch sich selbst die nöthige Publicität erhalten werde, welche Vermuthung, durch die beträchtlichen Bestellungen bestätigt wird, beschloßen, von Seite der Regierung für einmahl nichts von dieser Auflage zu übernehmen. – Auf den Fall aber, daß der Verkauf so beträchtlich wäre, daß man vermuten müßte, die ganze Auflage könnte vergriffen werden, wird die Engere Militar-Commißion begwältigt, 200. Exemplare anzukaufen, um selbige auf erfolgende spätere  Nachfrage hin, an Officiere wiederum den kostenden Preis zu verkauffen.
