Verfügung über das Begehren der Gerechtigkeitsbesitzer zu Wernetzhausen, wegen Vertheilung der Gerechtigkeiten und dem Ansäßengeld.
In Genehmigung des, in Folge Auftrags vom 16ten May, von der Commißion des Inneren unterm 27sten hujus hinterbrachten Berichts und Gutachtens, über das, von den sämmtlichen Gerechtigkeitsbesitzeren zu Wernetzhausen eingekommene, die Eintheilung ihrer Gerechtigkeiten und die Bestimmung des Ansäßengelds betreffende Gesuch, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Es soll bey dem gegenwärtigen Zustand ihrer Gerechtigkeiten und der Vertheilung derselben in halbe und Viertelsgerechtigkeiten, sein gänzliches Verbleiben haben; und also auch keine weitere Zerstükelung der Gerechtigkeiten in noch kleinere Theile gestattet seyn.
2.) Ist der Gemeinde Wernetzhausen wie andern Gemeinden, ein verhältnißmäßiges Ansäßengeld, und zwar von einem bis drey Franken jährlich bewilligt, welches die Vorsteherschaft von jeder Ansäßenhaushaltung, nach Maaßgabe der Vermögensumstände der betreffenden Hintersäßen, zu beziehen hat.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hirzel, zu Handen der Petenten und zu ihrem erforderlichen Verhalt, übermacht.
