Abweisung der Reclamation der Gemeinde Hittnau, in der Bürgerrechts Angelegenheit des Hs: Heinrich Egli von da, seßhaft im Eigenthal der Gemeind Embrach.
Da der Kleine-Rathsbeschluß vom 6ten Junii in betreff eines gewißen Heinrich Egli, dermahlen seßhaft im Eigenthal bey Embrach, verordnet, daß derselbe entweder der Gemeinde Embrach alle und jede, in ihrem Einzugsinstrument enthaltene Kaufsbedingniße erfüllen, dieselbe dagegen verbunden seyn soll, ihm das Bürgerrecht zu ertheilen, oder aber, daß ersterer, wenn er sich dazu nicht verpflichten wolle, in dieser Gemeinde zwar als Hintersäß zu verbleiben, allein von der Gemeinde Hittnau einen Heimathschein zu verlangen, und der Gemeinde Embrach zu hinterlegen habe, – die Gemeinde Hittnau gegen diesen Regierungsbeschluß, durch welchen sie sich in Vergleichung des gegenwärtigen Falls mit dem eines gewißen Heinrich Kägi ab Dunckelwies, verkürzt glaubt, mit Vorstellungen und der Bitte um nähere Untersuchung eingekommen ist, und da es sich endlich aus dem sorgfältigen, von der Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 21sten September unterm 16ten pti. hinterbrachten Bericht und Gutachten ergiebt, daß bey Vergleichung dieser beyden Fälle, die wesentliche Verschiedenheit zum Vorschein komme, daß der Vater vom Egli erst vor 4. Jahren  Hittnau verlaßen und sich in Embrach angesezt, hingegen Kägi schon den 5ten September 1798., als zu welcher Zeit noch keine Helvetischen Gesetze existierten, Bärentschweil verlaßen, und sich in Hittnau eingekauft, mithin lezterer, nach ehevorigen allgemeinen und speciellen Gesetzen und Uebungen, von der Gemeinde Hittnau als Bürger habe angesehen werden müßen, weßwegen der erwähnte frühere Kleine Rathsbeschluß bestimmt, daß Egli, falls er nicht alle Einzugsbedingniße gegen die Gemeinde Embrach erfülle, um daselbst Bürger zu werden, bis solches erfolge, von der Gemeinde Hittnau, als seinem ursprünglichen Heimathsort, als Bürger angesehen, und ihm mithin ein Heimathschein ertheilt werden müße, – so hat der Kleine Rath beschloßen, daß sein früherer Beschluß vom 6ten Junii bestätigt, und die Gemeinde Hittnau in ihren Reclamationen abgewiesen seyn, und solches ihr durch den Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach angezeigt, dem Egli aber durch den Herrn Unterstatthalter Ganz angesinnet werden solle, sich, sobald es die in Embrach Statt findenden Einrichtungen gestatten, in das dortige Kirchen- und Armen-Gut einzukaufen, wodurch die Gemeinde um so viel weniger Beschwerde von dieser Familie zu befürchten hat. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach, und dem Herrn Unterstatthalter Ganz zu sorgfältiger Execution deßen, was jeden betrifft, zu Handen gestellt.
