Landrecht für Herrn Stadthauptmann Pestallozzi von Chur.
Da Herr Stadthauptmann Carl  von Pestallozzi von Chur, Stabs-Adjutant des Eydsgenößischen HHerrn Oberst Ziegler, in einer von Herrn Unterstatthalter Wehrli unterm 26sten dieß empfehlend eingesandten, mit den erforderlichen Belegen versehenen Bittschrift, die hießige Hohe Regierung um Ertheilung des Landrechts, zu Begründung seines künftigen Standes, geziemend ersucht, und da derselbe zufolg der vorgelegten Acten, sich über alle gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, – so haben MHochgeachten HHerren und Oberen dem Herrn Stabsadjutant von Pestallozzi, welcher eventuell von der Civilgemeinde Eschenmosen, in der Pfarre Bülach, zum Gemeindsbürger, und von dem E. Kirchenstillstand von Bülach zum Kirchgenoßen daselbst aufgenohem worden ist, und dabey die vortheilhaftesten Zeugniße besitzt, das Landrecht in hießigem Canton ertheilt; wogegen derselbe die für einen Schweizerbürger gesetzlich bestimmte Recognition von 240. Franken in die Staatscaßa, so wie den, einem Schweizerbürger zu entrichten obligen-  den Einzug, bestehend in 120. Frken. an die Civilgemeinde Eschenmosen per Einzug und Trunk nebst einem Feuerkübel oder Tause, zu bezahlen hat; in der Meynung, daß der Herr Petent, besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an die genannte Gemeinde Eschenmosen zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatscanzley innert gleicher Frist, bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen betreffenden Bestimmungen genau befolge. Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanz-Commißion, dem Herrn Unterstatthalter Wehrli zu Handen des E. Stillstands von Bülach und der E. Civilgemeinde Eschenmosen, und dem Herrn Stabsadjutant Pestallozzi, welcher von der gegenwärtigen Hochobrigkeitlichen Landrechtsertheilung durch unmittelbare Veranstaltung der Staatscanzley benachrichtiget wird, in besonderer Ausfertigung, als Landrechtsurkunde, bey Verweisung der besagten  Quittungen in der Staats-Canzley, zugestellt.
