Nähere Nachfrage wegen einer Frau Margareth Kränkler, Wittwe des Herrn Jean Wert, meunier.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion erstattet mit Weisung d. d. 16. hujus Bericht, sie habe in Betreff der Nachfrage des Maire von Colmar über  die, wie er glaubt in Zürich verstorbene Frau Margaretha Kränklerin, gebürtig von Steinbach, und Wittwe eines gewißen Jean Wert, meunier, (vielleicht Wertmüller) sorgfältige Erkundigung eingezogen, allein es seye den hiesigen Behörden von dieser Person nichts bekannt, und dürfte also dem Herrn Maire solches rückantwortlich angezeigt werden.
Da aber nach Anhörung dieses Berichtes von dem hohen Rathspräsidio der Wunsch geäußert worden, daß die Nachfrage noch etwas weiter ausgedehnt werden möchte, um eine Antwort mit desto mehr Zuverläßigkeit geben zu können, so übernahm das W. Präsidium der Policey-Commißion die dießfalls nöthige Verfügung zu treffen; und ist also bis auf weitern Bericht die Beantwortung einstweilen noch zu verschieben.
