Bericht des L. Sanitäts-Collegii über seine Verrichtungen im Jahr 1820.
Mit Bericht d. d. 21sten passati, überwies die L. Commißion des Innern der hohen Behörde des Kleinen Rathes einen ausführlichen und intereßanten Bericht des L. Sanitäts-Collegii über seine Verrichtungen im Jahr 1820, woraus folgende Haupt-Resultate in kurzem zu Protokoll genommen werden:
Im Lauf des Jahrs 1820. wurden 14. Candidaten der Medicin und Chirurgie, 24. Hebammen und zwey Thierärzte nach bestandenem Examen patentirt. 
Das medicinisch-chirurgische Institut befindet sich im blühendsten Zustande. Es enthält 111. Studirende, davon 45. Kantonsbürger, 47. aus andern Schweizer-Kantonen, 19. Ausländer sind.
Die neu errichtete Thierarzneyschule bietet erfreuliche Resultate, und die Zöglinge derselben bestanden größtentheils in der Prüfung mit Beyfall und Ehre.
Der Unterrichtsanstalt für die Hebammen, wird das beßte Zeugniß ertheilt.
Gegen Pfuscher im Arzneywesen wird stets mit Strenge verfahren und solche vermindern sich.
Mit ansteckenden Krankheiten und herrschenden Seuchen blieb unser Kanton im verfloßenen Jahr Gott sey Dank verschont.
Einzig zeigen sich hie und da noch Spuren wüthender Thiere, doch werden in allen Fällen schnelle und eingreiffende Maaßregeln gegen Ansteckung getroffen.
Die Vaccination geht ihren beßten Fortgang, und läßt die Tilgung des Blatterngifts im Kanton verhoffen.
Der Viehstand war zufolge angestellter Zählung im Jahr 1820. folgender:
Zuchtstiere 345. Ochsen 9441. Kühe 30 135. Kälber 7895. Pferde 2707. Scha-  fe 2440. Ziegen 2844. Schweine 10 901. Hunde 1810. Bedeutend mehr als im verfloßenen Jahre.
Der Capitalfond der Stempeltaxe beträgt 29 610. Frk[en].; der Steuerfond 7790. Frk[en].
Nach Anhörung dieses Berichts haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß das L. Sanitäts-Collegium in seinem großen und wichtigen Wirkungskreis mit eben so viel Einsicht als Eifer im letztverfloßenen Jahre zu Beförderung des allgemeinen Wohles mitgewirkt habe, und daher wurde einmüthig beschloßen, dieser Behörde den kräftigsten Hochobrigkeitlichen Dank zu bezeugen, und das wichtige Administrationsfach des Sanitätswesens ihrer getreuen Sorge ferner kräftigst zu empfehlen.
