Die Regierung von Graubünden berichtet, daß sie sich mit dem oberamtlichen Visa der Ursprungsscheine für hiesige Landweine bezeugen wolle.
Die Regierung des L. Standes Graubünden macht mit Antwort d. d. 26. hujus die Anzeige, daß sie den hierseits geäußerten Wünschen zufolge, sich für die dortige Einfuhr von dies-  seitigen Landesweinen, mit dem oberamtlichen Visa der Ursprungsscheine bezeugen wolle. 
Diese Anzeige ist lediglich ad acta zu legen, da eine angemeßene Verfügung bereits getroffen wurde. 
