Zunftpräsidenten in der Section Horgen.
Auf den von Herren Unterstatthalter Hotz unterm 16ten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 9ten) erstatteten Amtsbericht, – sind die bisherigen Zunftpräsidenten der Section Horgen nach dem 1sten §. des Gesetzes vom 17ten Decembris 1806. sämmtlich wiederum bestätiget worden, wie folget:
Zunft Richterschweil.
Herr Zunftgerichtspräsident und  Quartierhauptmann Johannes Hürlimann von Richterschweil.
Zunft Wädenschweil.
Herr Gemeindammann Heinrich Theiler von Wädenschweil.
Zunft Horgen.
Herr Gemeindammann Hs. Jacob Widmer in Horgen.
Zunft Thalweil.
Herr Unterstatthalter Peter Hotz von Oberrieden.
Zunft Wiedikon.
Herr Gemeindrathspräsident Heinrich Honegger, von Wollishofen. 
Mit der dießfälligen Notification an Herren Unterstatthalter Hotz, sind die gewohnten Aufträge in Bezug auf die Censurversammlungen verbunden worden.
