Vorschuß an die brandbeschädigten Gebrüder Wolf aus der Staats-Caßa.
Auf die Weisung der Brand-Aßecuranz-Commißion vom 27sten dieß, – hat der Kleine Rath in das von dem Gemeindrath zu Hottingen bey derselben dringend unterstützte Ansuchen der brandbeschädigten Gebrüder Wolf bey der Kreuzkirche, in Rüksicht  der klemmen öconomischen Lage der Petenten, eingewilliget, und beschloßen, daß denselben an die ihnen aus der Aßecuranz-Caßa zukommende Entschädigung ein Vorschuß von 300. fl. von der Finanz-Commißion, zum Behuf ihrer vorhabenden Baute, ausbezahlt werden möge, welcher Vorschuß dann aber mit Ende des Jahres aus den eingegangenen Steuergelderen von der Brandaßecuranzcommißion in die Staatscaßa refundiert werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und der Brand-Aßecuranz-Commißion zugestellt.
