Die Regierung von St. Gallen beschwert sich, daß der Gemeinde Kirchberg keine Entschädigung von dem Johannes Boßhard ab Bruchegg für die Schwängerung der Catharina Egli von Albikon gesprochen worden.
Da sich die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen in einem Schreiben d. d. 30sten hujus darüber beschwert, daß das hiesige Lbl. Ehegericht in seinem Urtheile, betreffend die Paternitätsklage und Eheansprache der Catharina Egli von Albikon, Gemeinde Kirchberg, gegen Johannes Boßhard von Bruchegg, Pfarre Sternenberg, diesen letztern nicht zu einer an die Heimathsgemeinde der Klägerin zu bezahlende Buße verfällt habe, so wird eine Copie dieser Zuschrift der Lbl. Matrimonialbehörde communi-  cirt, und dieselbe eingeladen, entweder diese Sentenz erforderlichen Falls vervollständigt, oder aber, wenn solches nicht thunlich wäre, eine Rückäußerung der dießfälligen Motive zu Handen der obbemeldten Regierung wieder an den Kleinen Rath einzusenden.
