Einstweilige Entlaßung des Johannes Moser von Oehrlingen aus dem Zuchthause.
Mit Weisung vom 13. dieß berichtet die Lbl. Zuchthaus-Commißion mit Beziehung auf den ihr unterm 1. v. M. ertheilten Auftrag, sie habe die vom Oberamt Andelfingen eingesandten Rechnungsbelege über die Liquidation und Verwaltung des Vermögens der im December 1823. Obergerichtlich beurtheilten Peterschen Haushaltung zu Wildenspuch nicht genügend gefunden und daher vorerst eine nähere Untersuchung dieses Gegenstandes einzuleiten nothwendig erachtet; hingegen finde sie die von dem Oberamt Andelfingen angeführten Gründe, um deren willen es wünschbar sey, den im Zuchthause befindlichen Schuhster Johannes Moser von Oehrlingen für einige Zeit nach Hause zu entlaßen, von solchem Gewicht, daß sie auf eine solche einstweilige Entlaßung antragen zu müßen glaube.
Der Kleine Rath hat daher beschloßen, in Hinsicht auf den erstern Theil des Geschäftes, das Ergebnis der von der Lbl. Zuchthaus-Commißion veranstalteten Untersuchung abzuwarten, zu-  gleich aber diese Behörde zu einstweiliger Entlaßung des Johannes Moser zu ermächtigen, in der Meynung, daß derselbe während seines Aufenthaltes zu Oehrlingen unter die genauste Aufsicht des Oberamtes und der Gemeindsvorsteherschaft gesetzt werde, und, so bald durch ihn das Allernothwendigste an dem Bau seines abgebrannten Hauses besorgt ist, in hiesigen Verhaft zurückkehre.
