Bericht der Staats- und Finanzcanzley wegen der vermißten Municipalitäts-Rechnung von Bauma.
Da der Gemeindrath von Bauma bereits in einem Schreiben vom 4ten Decembris a. p. zum Behuf der Beseitigung der dortigen, von den lezten Kriegsjahren noch übrig gebliebenen Requisitions-Geschäfte, um Verabfolgung der ehemaligen Municipalitäts-Rechnung vom Jahr 1802. bittet, welche, laut Äußerung der Mitglieder der damahligen Municipalität, der Verwaltungs-Kammer eingegeben worden seyn soll, oder, wenn sie sich da nicht vorfinden sollte, dann hinter den gedachten Mitgliedern selbst gesucht werden müßte, – und von dem Kleinen Rath, bereits sub 7ten Decembris a. p., sowohl die Commißion für administrative Streitigkeiten, als die Staatscanzley beauftragt worden, in ihren respectiven Archiven, der verlangten Rechnung nachzuspühren, und hoher Behörde Bericht zu erstatten, ob der Erfolg der vorgenohmenen Nachforschung, entsprechend ausgefallen sey? – so wird nunmehro, von der Staats- und der Finanz-Canzley, der völlig unentsprechende Erfolg ihres dießfälligen Nachschlagens, zuverläßig einberichtet, und demnach die Erkanntnuß vom 7ten Decembris a. p. und die Einladung zu fortgeseztem dießfälligem Nachforschen, lediglich an die Com-  mißion der administrativen Streitigkeiten, wiederholt.
