Streitige Verlegung der Kriegscontribution zu Rüti im Jahr 1804.
Das, von Herren Unterstatthalter Hirzel unterm 24sten dieß eingesandte Memorial derjenigen Bürger von Rüti, welche zur Zeit des inneren Aufruhrs Ao 1804. den dortigen Gemeindsrath bildeten, worinn dieselben sich über den neuen Gemeindrath, wegen willkührlicher Verlegung der daherigen Contribution beklagen, – wird nebst dem Begleitschreiben des Herren Unterstatthalters, der Commißion für administrative Streitigkeiten zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
