Veränderte Organisation der Staatsämter oder Schaffnereyen im hiesigen Canton.
In Erdaurung, Genehmigung und näherer Bestimmung der von der Finanzcommißion unterm 29ten Septembris hinterbrachten gutächtlichen Weisung, betreffend die könftige Organisation der Aemter oder Schaffnereyen des hiesigen Cantons, – wurde beschloßen:
1o Das bisherige Amt Ötenbach wird ganz aufgehoben, und sein Amtskrais auf Art und Weise unter die beyzubehaltenden Ämter vertheilt, wie solches in dem 3ten Articul gegenwärtigen Be-  schlußes des Nähern bestimmt ist.
2o Es sollen für die Zukunft nur fünf Hauptämter oder Schaffnereyen errichtet werden, unter nachstehenden allgemeinen Pflichten der Amtleuthe:
a. Bezug und Besorgung der Zehend-[,] Grundzins- und Lehengefälle, und anderer Nuzungen, so zu jedem Amt gehören.
b. Wachsame und ununterbrochene Aufsicht sowohl auf die dem Amt selbst unmittelbar zuständigen Gebäude und Güter, als auf alle dem Amt untergeordneten Staatslehen: periodische Bereisung und personale Besichtigung der lezteren zur Berichterstattung an die Finanzcommißion, über alles was zum Nuzen oder Schaden gereichen kann.
c. Entrichtung der theils schon bestimmten, auf dem Amt oder deßen Gefällen haftenden, theils weiter darauf anzuweisenden Lasten und Competenzen, und Bestreitung der Ausgaben für Unterhaltung der Gebäude und anderer Zufälligkeiten, lezteres mit Vorbehalt, von der Finanzcommißion zutreffender, näherer Bestimmung, wie weit sich die dießfällige Competenz der Beamten erstreken soll. 
d. Verfertigung und Stellung der Amtsrechnungen, sowohl, als einer periodischen Übersicht des succeßiven Amtsverkehrs, nach theils schon vorhandenen, theils späterhin folgenden Vorschriften.
e. Bezug und Besorgung der gesezlichen Abgaben innert dem, einer jeden Beamtung zugewiesenen Amtsbezirk, anstatt der bisherigen Distriktseinnehmer. Diese Bezirke sind mit den Verfaßungsmäßigen Gerichts- und Vollziehungsbezirken in Übereinstimmung.
3o Die fünf durch den vorhergehenden Artikel festgesezten Hauptämter sind folgende:
a. Eines in dem bisherigen Obmannamt in Zürich. Nebst den ursprünglichen Obmannamtsbestandtheilen und den Ao 1798 erworbenen Attinnenzen der aufgehobenen Ämter und Vogteyen Embrach, Greiffensee und Regensperg, sind demselben annoch beygeordnet: der Bezug und Besorgung der Gefälle des ehemals schon aufgehobenen Amts Cappelerhof, da deßelben Ver-  bindung mit dem der Stadtgemeinde zugefallenen Fraumünsteramt nicht mehr Plaz haben kann; und endlich der Bezug der Abgaben in dem Stadtbezirk Zürich.
b. Eines in dem bisherigen Kornamt in Zürich. Außert den ursprünglichen und den Ao 1798 dem Kornamt zugeordneten Dependenzen, nämlich den Gefällen der Vogtey Eglisau, und den Zinsgefällen des ehemaligen Hinteramts, wird demselben annoch beygeordnet; der Bezug der Zins- und Zehenden Gefälle des aufgehobenen Amts Oetenbach [sic!], nebst der Besorgung der allen diesen Ämtern zugestandenen Lehen, die nicht auf einer der beyden Seeseiten, sondern unterhalb der Stadt Zürich gelegen sind. – Da die bisherigen Besizungen des Kornamts und Amts Eglisau, sowie die dem Hinteramt, und Amt Oetenbach annectirt gewesenen, unterhalb liegenden Lehen, meist innert dem jezigen Bezirk Bülach befindlich sind, so wird auch der Bezug der Abgaben aus diesem Bezirk zu der Kornamtsverwaltung geschlagen.
c. Das Amt Winterthur und Töß, wobey der Siz der Beamtung an einer der beyden Ortschaften, noch zu bestimmen bleibt. Außert den ursprünglichen und den seit Ao 1798 annectirten Pendenzen von Kyburg, Hegi und Altikon, fällt der Bezug der Abgaben in Bezirk Winterthur in dieses Amt, mit Ausnahme desjenigen Theils, welcher den ehemaligen District Benken ausmacht, in welchem wegen der abgesonderten Lage ennert der Thur, noch eine, je nach dem Gutfinden der Finanzcommißion entweder dem Amt Töß unterzuordnende oder directe mit der Finanzcommißion in Verbindung zusezende Einnehmer-  stelle zum Bezug der Gefälle der ehemaligen Vogteyen Andelfingen und Laufen beybehalten werden soll.
d. Eines in dem bisherigen Amt Küsnacht, nach seinem ursprünglichen Umfang, und mit dem im Jahr 1798 zugeordneten Unteramt Wädenschweil, und in neuer Verbindung mit denjenigen Lehen der Aemter Oetenbach und Hinteramt, so auf beyden Seeseiten gelegen sind, wie auch mit dem Bezug der Abgaben im verfaßungsmäßigen Bezirk Horgen.
e. Das Amt Rüti und Bubigheim, nach seinen ehemaligen Verhältnißen, und mit dem bereits seit Ao 1798 annectierten Zinsbezug der vormahligen Vogtey Grüningen. Da die zahlreichen Domainen dieses Amts ganz innert dem Bezirk Uster liegen, – so solle der Bezug der Abgaben in diesem Bezirk diesem Amt obliegen.
4o Als eine dem Geschäftsumfang jener fünf Beamtungen angemeßene Besoldung, wird einer jeden aus ihnen jährlich 1600 Franken geordnet, nebst freyem Genuß der Wohnung, Gartens und Pündt, und mit Bezug von jährlichen acht Klaftern Brennholz für die in der Stadt, und sechszehn Klaftern für die auf der Landschaft befindlichen Ämter, worbey denjenigen Ämtern, welche beträchtliche Gütergewerbe zu benuzen haben, ein gewißes, nach Beschaffenheit des wahren reinen Ertrags, in Anschlag gebracht und von der fixen Geldbesoldung abgezogen werden soll.
5o Diese Beamtungen werden von dem Kleinen Rath mittelst freyer Wahl aus allen sich, nach vorher gegangener Bekanntmachung, dafür meldenden Aspiranten, durch geheimes und relatives Mehr mittelst Pfenninglegens vergeben, je-  doch in der Meinung, daß, insoferne mehr als drey Aspiranten sich zeigen, vor der Hauptwahl dreyer gewählt werden, und zwar einer nach dem anderen. Für die Einnehmerstelle im ehemaligen Distrikt Benken hingegen hat die Finanzcommißion dem Kleinen Rath einen bindenden Dreyer-Vorschlag einzugeben.
6o Die Amtsdauer dieser Ämter ist sechs Jahre, mit einziger Ausnahme des Amts Rüti, deßen Verwaltungszeit zu Abwendung der Deteriorierung des Gütergewerbs, welche die Folge einer allzuhäufigen Abänderung in der Verwaltung seyn müßte, – auf neun Jahr gesezt wird.
7o Die erste Besetzung soll auf Weyhnachten dieses Jahres vor sich gehen, und zu dem Ende hin im Lauf der könftigen Woche nachstehendes Advertißement den hiesigen öffentlichen Blättern beygerükt werden: „In Folge der erkennten veränderten Organisation der Staatsämter oder Schaffnereyen zu Stadt und Land, sollen hiefüro lediglich noch fünf Hauptämter fortbestehen; nämlich: das erste im bisherigen Obmannamt; das zweite im bisherigen Kornamt; das dritte im bisherigen Amt Winterthur oder Töß; das vierte im bisherigen Amt Küsnacht; und das fünfte im bisherigen Amt Rüti. 
Der Kleine Rath wird diese fünf Beamtungen auf Weiynachten dieses Jahres besezen, und forderet daher die Aspiranten auf, sich bey dem HHerren Amtsburgermeister zu Handen des Kleinen Raths anzumelden, nachdem sie sich in der Staats-  canzley mit dem ganzen Umfang der heutigen Rathserkanntnuß werden bekannt gemacht haben, welche die nähern Bestimmungen rüksichtlich auf Organisation dieser Ämter und auf die allgemeinen Pflichten, Amtsdauer und Besoldung des Beamteten enthält.“
8o Anstatt Beybehaltung der bisherigen Amtsverwaltung von Cappel, welche in Rüksicht ihres Geschäftsumfangs mit den fünf mehrerwähnten Hauptämteren in gar keinem Verhältniße mehr stehen würde, – sollen in Zukonft die Amtsgüter daselbst pachtsweise einen Bewerber, unter dem Beding der Übernahme des Bezugs der Gefälle, der Besorgung der dortigen Lehen, und des Abgaben-Bezugs in demjenigen Theil des Bezirks Horgen, welcher ennert dem Berge liegt, mithin in Verbindung mit der Schaffnerey, – auf neun Jahre, jedoch mit Aussicht auf längeren Genuß, übertragen werden, und diese Schaffnerey, nach dem Gutfinden der Finanzcommißion, entweder einem der fünf Hauptämter untergeordnet, oder in unmittelbaren Verkehr mit der Finanzcommißion gesezt werden, welche leztere zu dieser Verpachtung unverweilt die nähern Einleitungen treffen, und den Erfolg derselben, unter Anzeige der für die Übernahme dieser Pacht sich angemeldet habenden Subjecten, dem Kleinen Rath zum Behuf definitiver Verfügung, wiederum einberichten wird.
9o Sowohl zu näherer Ausarbeitung des Entwurfs, wie die verschiedenen amtlichen Staatslehen, von welcher Art dieselben immer seyn mögen, nunmehr nach den schiklichsten Localitäten, unter die  beybehaltenen fünf Hauptämter vertheilt werden können, – als aber und hauptsächlich zur Revision der ältern und Entwerfung neuer, auf die oben im 2 § festgesezten allgemeinen Stamina gegründeter Amtsordnungen, – bleibt der Finanzcommißion überlaßen, die selbst gut findenden sachkundigen Männer entweder partiell einzuladen, oder den dießfälligen Commißionalberathungen zuzuziehen.
10o Die Finanzcommißion wird in Berathung nehmen, und dem Kleinen Rath ihr Befinden wiederum hinterbringen: „ob, wegen denen auf eint oder andere Beamtung seiner Zeit fallenden mehreren Herbstgeschäften und mühesammen Besorgungen in Ansehung der Früchten und Weine, noch besondere Rüksicht zu nehmen, und was für dießfällige Entschädigungen denselben allenfalls bey näherer Entwiklung der zu entwerfenden Amtsordnungen über das fixe Einkommen aus, zu ordnen sein möchten?“
11o bey diesem Rathschlag sowohl, als bey Revision und näherer Bestimmung der Amtsordnungen, wird die Finanzcommißion den Grundsaz in‘s Auge faßen, daß in Zukonft keine eigentlichen Amtsknechte anerkannt, sondern den Beamtungen selbst die Verköstigungen derjenigen Personen überlaßen werden sollen, welche sie theils zu eigenem Hausgebrauch, theils zu pflichtmäßiger Besorgung und Rathsammung der Naturalien,  und zu anderen Verrichtungen sich zuzuziehen oder anzustellen nöthig erachten werden; so wie überhaupt alle vormaligen Accidenzien, die einer Beamtung zugut kamen, nunmehro wegfallen, oder auf Rechnung der Staatskaße bezogen wurden, und endlich künftighin keine pro Cent Schweinung der Früchte und Weine, sondern die reale, auf würkliche Meßung begründete Schweinung verrechnet werden solle.
12o Endlich wird die Finanzcommißion auch die in Anzug gebrachte Frage: „ob und wie allenfalls der Bezug und die Verwaltung der ausfließend dem Kirchen- und Schulwesen zu dienenden Gefälle von der übrigen Administration zu trennen, und einen oder mehreren besondern Ämtern zu übertragen seyn möchte?“ –, näher erdauern, und dem Kleinen Rath ihr dießfälliges Befinden vorlegen.
