Vervollständigung des Malefizgerichts über Johannes Gut, Zimmermann von Aesch bey Birmenstorf wegen Brandstiftung.
Da das L. Obergericht sub 26sten passati über Johannes Gut, Zimmermann von Aesch bey Birmenstorf, welcher freywillig eingestund, ein daselbst einzeln stehendes Haus, das er mit drey andern Haushaltungen bewohnte, und wovon ein Drittheil sein Eigenthum gewesen war, angezündet, und dadurch deßen gänzliche Einäscherung veranlaßt zu haben, Anklage eines Capitalverbrechens ausgesprochen, denselben dem Malefizgericht überwiesen, und zu Ausfällung des Urtheils Mittwoch den 12ten hujus angesetzt hat, – so wurde heute von der hohen Behörde des Kleinen Rathes zu verfaßungsmäßiger Vervollständigung des Malefizgerichtes aus ihrem Mittel geschritten, und bezeichnete das Loos zu Beysitzern deßelben:
MHHerrn Rathsherr Schinz.
MHJunker Rathsherr Meyer v. Knonau.
MHHerrn Rathsherr Landolt.
MHHerrn Rathsherr Usteri im Thalegg.
welche HHerren dem L. Obergerichte (lt. Mißiven) zu benennen sind, damit ihnen auch die Criminal-Acten zugestellt werden.
Sodann wird die L. Kantons-Polizey-Commißion beauftragt,  sowohl auf den Tag des Urtheiles, als den darauf folgenden der Execution, die nöthigen Polizeyanstalten zu treffen.
Dieser Beschluß wird den benannten Mitgliedern des Kleinen Rathes, und der L. Kantonspolizey-Commißion zugestellt.
