Vollmacht an die Finanzcommißon zu Abherrschung des 3ten Quartals der Fruchtcompetenzen.
Auf den von dem HHerrn Präsidenten der Finanzcommißion gemachten mündlichen Antrag, daß die Bestimmung des Beschlußes vom 17ten April, welcher das in circa 300. Mütt bestehende dritte Quartal der Fruchtcompetenzen, welches nach bisheriger Übung immer zugleich mit dem 2ten Quartal abgeherrscht worden, zur Disposition des L. Allmosenamtes gestellt hatte, wieder zurückgenommen werden möchte, da bey eingetretenen günstigern Verhältnißen, das Allmosenamt dieser Früchte nicht mehr bedörfe, dieselben aber wegen ihrer Beschaffenheit nicht länger aufbewahrt werden können, wurde die Finanzcommißion begwältigt, in so fern der Zustand der Amtsschütten es erlaubt, auch dieses 3te Quartal der Fruchtcomeptenzen den betreffenden Beamten verabfolgen zu laßen.
