Obergerichtlicher Vergleich über die Angelegenheit des Alt-Friedensrichter Johannes Moos von Embrach.
Der von dem Lbl. Obergerichte mit Zuschrift vom 4ten d. M. mitgetheilte Vergleich, welchen eine Commißion dieses Tribunals zwischen der Gemeinde Embrach und dem Alt-Friedensrichter Johannes Moos von da bezüglich auf die Ziegelhüttenverwaltung des Letztern zu Stande gebracht und das Tribunal selbst in seiner Sitzung vom angeführten Tage gutgeheißen hat, bedarf keiner weitern Verfügung, außer daß dem Tribunal der Empfang seiner Mittheilung bescheinigt wird.
