Angenohmener Compromiß, wegen des Friesischen Fideicommisses.
Die über das Friesische Fidei-commiß-Geschäft (laut Rathserkanntnuß vom 4ten Merz v. J.) eigens verordnete Commißion hinterbringt mit ihrer Weisung vom gestrigen Dato dem Kleinen Rathe, auf wiederholte, mit dem Herren Friedensrichter Keller genohmene Rüksprache, das Resultat der Bemühungen deßelben zu Compromittierung der, wegen des von dem seligen HHerren Burgermeister Fries der Stadtgerichtschreiberstelle dotierten Fideicommisses, zwischen der Cantonsregierung im Namen des Staats und als Collator der Gerichtschreiberstelle im hießigen Stadtbezirk, einerseits, dann den Intestat-Erben des HHerren Bürgermeister Friesen sel. anderseits, und dem Stadtrathvon Zürich Namens des dasigen Publicums dritterseits, entstandenen streitigen Ansprachen.
Das, von dem Herren Friedensrichter Keller entworfene, und von den verschiedenen ansprechenden Parteyen bereits angenommene Projekt eines gütlichen Vergleichs, über welchen lediglich noch die Er-  klärung der Regierung im Namen des Staats, dem Friedensrichteramt bekannt zu machen ist, – enthält folgende 6 Artikel:
1. Daß von den Erben HHerren Rathsherren Friesen sel., in deren Handen das Fidei-Commiss-Gut noch liegt, nach einer auf das Neujahr 1807. diesfalls zu stellenden speciellen Rechnung, dieseres ganze, nach Abzug der darauf haftenden Onerum, dato noch mit Innbegriff der Behausung zur Schwanau an der Schäßligaß, in fl 17 748. ½. bestehen sollende Realgut, an die hohe Cantons-Regierung zu Handen des Staats als Collator des Gerichtschreibers, förmlich abgetreten, übergeben werden, und Hochdero freyen Disposition anheimgestellt seyn solle, den Intent des Testators in Bezug auf diese Stelle, durch eine, aus dem für den Staat bezogene Fidei-Commiss-Guts-Residuo, beliebig und angemeßen findende Utilitats-Bestimmung zu honorieren.
2. Zu Bestreitung der testamentlich verordneten jährlichen Schenkungen von fl 100. an studierende von der Friesischen Familie, und fl 100. für die Landschulmeister, sezt die hohe Regierung das dazu Erforderliche, und in Rechnungsanschlag gebrachte Capital von fl 4000. aus, welches in zwey gleichen Theilen, an guten und zu 5 Pr. C. sich intereßierenden Schuldtiteln, sowohl der Friesischen Famille, als der Schulfonds-Administration extradiert und zu eigener Besorgung und bestimm-  ter Verwendung verabfolget wird.
3. Als Compensation der freywilligen Reclamations-Verzichtleistung auf das Fidei-Commiss-Gut, überläßt der Staat den Fidei-Commissarien und den Intestat-Erben zusammen eine runde Summe von fl 7000. welche aus den bey dem Massa-Gut befindlichen älteren Capitalbriefen und der Baarschaft entrichtet und denselben zu Handen gestellt werden sollen.
4. Was die in dem vorherigen Articul für die benannten beyden respectiven Partheyen fixierte Entschädigungs-Summe und derselben Repartition betrifft, so haben auf geschehene Vorstellungen hin, dieselben die dießfällig Friedensrichterliche Proposition der ganz gleichen Participation sich gefallen laßen, und fällt deßnahen jedem der respectve beyden Theilen fl 3500. als die Hälfte der angewiesenen Summe der fl 7000. für eigen zu.
5. Wird dem Stadtrath zu Handen des Stadtpublici, abseiten des Staats die Zusicherung ertheilt und gegeben, daß auf den Fall und so lange die hießige Gerichtschreiberstelle nicht mit einem Stadtbürger besezt sein sollte, während dieser Zeit, alljährlich die Summe von fl 100. dem Stadt-Arario ad pias causas von dem Staate zufließen solle.
6. Und endlich übernihmt der Staat die Abführung der gesetzlichen Compromiß-Kosten von 1. Franken, wogegen die übrigen Partheyen, und zwar jede für sich, dem Weibel für seine über dieses Geschäft gehabte Müh, vielen Gänge und Abwart ebenfalls 1. Frk[en] bezahlen werden. 

Nach diesfalls gepflogener Berathung, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1. Die Herren Committierten, welchen für ihre vielfältigen klugen und geschikten Bemühungen in diesem, nun zu einem erwünschten Ziele gebrachten Geschäfte, der beßtverdiente Obrigkeitliche Dank erstattet wird, – werden begwältigt, dem Herren Friedensrichter Keller zu erklären, daß auch die Regierung im Namen des Staats, diesem Compromiß beytrete.
2. Die Finanzcommißion wird ersucht, diesen Gegenstand nunmehr mit den respectiven Intereßenten, nach Anleitung des Compromißes, von Punkt zu Punkt zu berichtigen, und wenn alle Bestimmungen des Compromißes erfüllt sind, dem Kleinen Rath zu berichten, daß solches geschehen sey, wobei die Finanzcommißion auch auf eine angemeßene Honoranz für die unverdroßenen ersprießlichen Bemühungen des Herren Friedensrichters Keller Bedacht nehmen wird.
3. Endlich gewärtigt der Kleine Rath das Befinden der Finanz-Commißion, ob und was nun von Seite der Regierung von dem, an den Staat fallenden Theil des gedachten Fideicommißes, dem Herren Gerichtsschreiber des hießigen Stadtbezirksgerichts zugedacht werden könnte?
