Conversion des Schloßers Johannes Keller von Blumenfeld im Großherzogthum Baden, und Aufnahme desselben in das hiesige Landrecht.
Nachdem der Kleine Rath aus einem vom 30sten v. M. datirten Berichte des Hochw. Kirchenrathes vernommen, daß in Folge des Regierungsbeschlußes vom 27. Januar d. J. der Schloßer Johannes Keller von Blumenfeld im Großherzogthum Baden, am 22. v. M. in die evangelische Kirchengemeinschaft aufgenommen worden, so wird nun, in Gemäßheit des so eben erwähnten Beschlußes, dem Oberamt Zürich nachstehendes Erkenntniß zugefertigt: „Es hat der Kleine Rath, nach dem Antrag der L. Commißion des Innern vom 21sten Januar, dem Schloßer Johannes Keller von Blumenfeld im Großherzogthum Baden, auf seine Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, Entlaßung aus seinen frühern Unterthansverpflichtungen,  sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes, gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wipkingen obrigkeitlich bestätigt. Hiefür hat der Bittsteller benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das verhältnißmäßige Schirmgeld von Frk[en]. 426. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll.“
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Oberamt Zürich zu Handen der Gemeinde Wipkingen und des Bittstellers mitgetheilt.
Der L. Commißion des Innern und der L. Finanz-Comißion ist von diesem Beschluße gleichfalls Kenntniß zu geben, auch eine dießfällige Landrechtsurkunde zu Handen des Keller auszufertigen. 
