Der Großbrittannische Geschäftsträger zeigt an, daß er den verlangten Todtenschein für den auf der Insel Maltha verstorbenen Heinrich Hofmann von Oberstraß einfordern werde.
Die unterm 11ten d. M. eingekommene entsprechende Antwort des Großbrittannischen Geschäftsträgers in der Schweiz, Herrn Adington, daß derselbe sich wegen Anhandbringung des von ihm mit Schreiben vom 6ten verlangten Todtenscheins für den auf der Insel Maltha verstorben seyn sollenden Heinrich Hofmann von Oberstraß, bey seiner Regierung verwenden werde,– bedarf keiner Verfügung.
