Der Beschluß des Großen Raths über den im Plan liegenden Zuchthausbau, wird der hierüber verordneten Commißion überwiesen.
Es wurde in heutiger Sitzung der von dem Großen Rathe unterm 21sten d. M. über die im Plane liegende Vergrößerung des Zuchthauses gefaßte Beschluß verlesen, worin die hohe Behörde den Wunsch ausdrückt, es möchte die über diesen Gegenstand niedergesetzte vorberathende Behörde in die ihr aufgetragene Arbeit die möglichste Beförderung legen, und bey ihren Berathungen auch auf die im Schooße des Großen Rathes dießfalls geäußerten Wünsche Rücksicht nehmen, hernach aber der Kleine Rath der Obersten Lan-  desbehörde, und zwar, so fern es d[ie] Umstände erlauben, noch vor der nächstbevorstehenden ordentlichen Sommersitzung in einer außerordentlichen Versammlung, spätestens aber in der Sommersitzung selbst, einen umständlichen, mit allen wünschbaren Beleuchtungen versehenen Bauplan und eine Darstellung der Grundzüge der innern Organisation und Verwaltung des neuen Zuchthauses, soweit der Bauplan selbst hierdurch bedingt ist, zur Prüfung und Genehmigung vorlegen. 
Der Kleine Rath erkannte hierauf, es sey dieser Beschluß der über diesen Gegenstand eigens verordneten Commißion in die Hand zu legen, und dieselbe einzuladen, auf alle darin enthaltenen Wünsche bey ihren weitern Berathungen geziemende Rücksicht zu nehmen.   
