Verschiedene Entlaßungen und Ernennungen von Officieren der Infanterie-Reserve in verschiedenen Quartieren des 3ten Militärkreises.
In Genehmigung des von der Lobl. Militär-Commißion unterm 1sten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend verschiedene Mutationen beym Officiers-Corps der Infanterie-Reserve in den verschiedenen Quartieren des 3ten Militär-Kreises, haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen:
1.) Da Herr Hs. Ulrich Keller von Fischenthal, bisheriger Hauptmann bey der Infanterie-Reserve im 4ten Quartier des 3ten Militär-Kreises, von der L. Wundgschau zu Militär-Dienstleistungen untüchtig erklärt worden, so wird demselben die verlangte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten treuen Dienste, ertheilt.
Das Commando der nun erledigten Compagnie übernimmt der überzählige  Hauptmann Herr Jacob Krauer auf Windegg, Gemeinde Wald, was lediglich im Protokoll und in der Militär-Controle der Staatskanzley bemerkt wird, und wovon dem Herrn Quartierhauptmann Kindlimann Kenntniß gegeben wird.
2.) Zum Hauptmann bey der vacanten Compagnie der Infanterie-Reserve im 5ten Quartier des 3ten Militär-Kreises, wird ernennt: Der älteste Oberlieutenant dieses Quartiers, Herr Hs. Jacob Boßhard von Rüti bey Fehraltorf.
Hievon wird dem Herrn Quartierhauptmann Boßhard von Rüti bey Fehraltorf Kenntniß gegeben.
3.) Der Herr Hs. Rudolf Kuhn von Pfäffikon, bisheriger Hauptmann der 1sten Freycompagnie, und der Herr Hs. Jacob Pfenninger von Uster, bisheriger Hauptmann der Füsilir-Compagnie No. 1, werden, ihrem auf zurückgelegtes gesetzliches Dienstalter gegründeten Gesuch entsprechend, der bekleideten Hauptmannsstellen, unter Verdankung ihrer geleisteten treuen und sorgfältigen Dienste, entlaßen.
Die 1ste Frey-Compagnie wird dem Herrn Johannes Boßhard von Irgenhausen, bisherigem Hauptmann der Füsilir-Compagnie, und die 2te erledigte Hauptmannstelle dem Herrn Marx Boßhard von Unter-Hittnau,  bisherigen Oberlieutenant der 1sten Frey-Compagnie übertragen.
Hiervon wird dem Herrn Quartierhauptmann Manz von Nänikon Kenntniß gegeben.
4.) Eine, der in Folge der eingetretenen Mutationen, ebenfalls vacant gewordenen Hauptmannsstellen, nähmlich die der 2ten Füsilier-Compagnie, wird dem Herrn Hs. Heinrich Hotz von Nänikon, bisherigem Oberlieutenant der 3ten Füsilier-Compagnie übertragen.
Gegenwärtige Erkenntnuß wird der Lobl. Militär-Commißion und dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott, als Inspector des 3ten Militärkreises ganz, den entlaßenen Herren Officieren aber jedem das ihn betreffende zugefertiget, und von der Staatskanzley sind die gehörigen Brevete auszustellen.
