Erweiterung des Militarlazareths zu Rheinau. Schreiben wegen Durchfuhr gesundheitsgefährlicher Militar-Kleidungsstücke und Effecten.
In Bezug auf das Lazareth zu Rheinau und deßen nothwendig gewordene Erweiterung, wurden zwey Actenstücke verlesen: Einerseits ein von der K. K. Armee-Feldspitthäler-Oberdirection zu Porrentruy sub dato 2ten hujus, an die hießige Regierung gerichtetes Patent, worinn die Nothwendigkeit einer Evacuation aus den mit Kranken überhäuften Spitthäleren des Cantons Argau und der Verlegung eines Theils derselben in das schicklich gelegene Kloster Rheinau angezeigt, und die hießige Regierung ersucht wird, dem bereits angewiesenen Herrn Major und Commandanten dieses Spitthals zu beförderlicher Einrichtung mit gefälliger Willfährigkeit an die Hand zu gehen; und anderseits eine sorgfältige Weisung mit An-  trägen des Sanitäts-Collegii vom heutigen Dato, woraus sich zu Begründung des Erfordernißes der Erweiterung des Lazareths zu Rheinau zeigt, daß nunmehr in daßelbe auf den 10ten, 12ten und 14ten dieß Transporte von mehreren Hunderten von Klingnau herkommenden kranken Militairs angesagt seyen, dermahlen schon 112. von Schaffhausen hergeschickte Kranke sich in dem Lazareth in Rheinau befinden, darin aber nur für 250. bis höchstens 300. Raum vorhanden, und nun wenigstens 500. Kranke zu erwarten seyen, für welche mit den bereits vorhandenen, auf 600 sich belaufenden Kranken, höchstens 250. Plätze in Bereitschaft stehen.
Hierüber wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
1.) Die deshalben von dem Sanitäts-Collegio getroffenen zweckmäßigen Verfügungen, durch welche sich die Hohe Regierung aufs Neue von der besonders in diesen drangvollen Zeiten mit beschwerlicher Anstrengung verbundenen unermüdeten klugen und vaterländisch-gemeinnützigen Sorge des wohlgedachten Collegiums überzeugt hat, – sind gänzlich bestätiget, und  wird demselben der kräftigste Hochobrigkeitliche Dank und Wohlgefallen bezeuget, und die Fortsetzung seiner klugen und eifrigen Sorgfalt empfohlen.
2.) Da das Sanitäts-Collegium den Herrn Doctor Römer und Herrn Cantonscommißair Öri, mit Vollmachten versehen, nach Rheinau gesendet hat, um den zur Aufnahme fremder Gäste bestimmten Flügel des Klosters Rheinau zu Erweiterung des Lazareths in Requisiton zu setzen, und die nöthigen Anstalten zu seiner Isolierung u. s. w. auf der Stelle zu treffen, – so wird, um allen etwannigen Schwierigkeiten zu begegnen, diesen Herren Abgeordneten das Hochobrigkeitliche, in die heutigen Urkunden der Staatscanzley eingetragene bekräftigende Patent heute per Expreßum nach Rheinau überschickt.
3.) Der gedachten Oberdirection in Porrentruy wird unter Bezeugung der diesörtigen Bereitwilligkeit, das Möglichste zu thun; die Unmöglichkeit für mehr als 500. Kranke Lazareth-Einrichtungen zu machen (als so viel auch von der obersten Militairbehörde verlangt worden sei) laut Mißiven vorgestellt, und auf den Fall eines größeren Bedürfnißes auf die nothwendige Errichtung einer  Evacuations-Anstalt in einem benachbarten Canton in der Nähe von Rheinau aufmerksamm gemacht.
4.) Der Regierung des L. Standes Schaffhausen, wohin sich das Sanitäts-Collegium auch gewendet und sich für die Zukunft alle Zufuhr von Kranken nach dem Lazareth in Rheinau ernstlich verbeten hat, wird (laut heutigen Mißiven) von Regierungs wegen wiederholt geschrieben, daß man sich, besonders bey dem jetzigen Zudrange, genöthiget sähe, solche Kranke ohne Aufenthalt zurückzuschicken.
5.) Rücksichtlich der Administration des Lazareths in Rheinau zeigt sich, daß sich dermahlen daselbst ein dirigierender Oberarzt, ein Arzt, ein Oberchirurgus, ein Unterchirurgus, und ein Frather befindet; Herr D. Zwingli aber dringend noch drey Ärzte und einen Apotheker als Receptarius verlangt, und das Sanitäts-Collegium alles Mögliche gethan habe, zu entsprechen.
Zu diesem Ende müßen jetzt schon angemeßene Besoldungen für diese Beamten und Angestellten ausgesezt werden.  
Der Kleine Rath hat dieselben nach dem ihm gemachten Antrag, auf folgenden Fuß bestimmt:
Dem dirigierenden Oberarzt wöchentlich 64. Franken.
Den angestellten Ärzten und Oberwundärzten (130–150. Patienten auf einen gerechnet) wöchentlich 48. Franken.
Den Unterärzten und Wundärzten, Apotheker und den Fratheren, wöchentlich 32. Franken, und die Kost wie den Abwarten.
Diese alle haben dann aber für die Kost weiter nichts zu beziehen, sondern müßen sich selbst beköstigen.
Den gewöhnlichen Abwarten täglich 1. Franken, drey Mahl Suppe, einmahl Fleisch und Zugemüs und eine Maaß Wein.
Einem Oberabwart, wenn es nöthig ist, etwas mehr.
Überhaupt ist dem Sanitäts-Collegio überlaßen, die Besoldungen der untergeordneten Angestellten, wenn es erforderlich wird, um ein Mäßiges zu erhöhen.
6.) Endlich enthält die sorgfältige Weisung des Sanitätscollegii noch die besondere Anzeige, daß daßelbe durch den Sanitätsrath des Cantons Bern auf einen argen Unfug aufmerksamm geworden sei. Es sollen nämmlich für die Truppen ganze Wagen von Kleidungsstücken,  die vermutlich von Verstorbenen aus anderen Länderen herkommen, durchgeführt, und von Station zu Station auf- und abgeladen werden. Da nun hieraus für die ganze Schweiz die größte Gefahr der Ansteckung entstehen könnte, so hat das Sanitäts-Collegium alsogleich die Militar- und Polizey-Commision auf diesen fatalen Umstand aufmerksamm gemacht und dieselben ersucht, dienlich findende Vorkehrungen dagegen zu treffen.
Dieses Gegenstandes halber wird nun (laut Mißiven) an die hier anwesenden HHerrn Ritter von Lebzeltern K. K. Oesterreichischen Hofrath und Herrn Grafen von Capodistria, wirklichen Staatsrath Seiner Majestät des Kaysers von Rußland geschrieben, um womöglich Vollmacht zu erhalten, solche Effecten von verstorbenen Militairs, die entweder Gesundheit halber gefährlich, oder ihrer Beschaffenheit nach von keinem Werthe wären, nach genohmener Note, zu vernichten und auszuwirken, daß die übrigen Effecten mit erforderlicher Sorgfalt und womöglich verschloßen transportiert werden. Übrigens ist der Bericht gefallen, daß  von Seite der Militar-Commißion über diesen Gegenstand mit dem hießigen Herrn Platzkommandanten angemeßene Rücksprache genohmen worden sei.
