Gesetzliche Erneuerung der Bezirksgerichte.
Auf angehörte Berichte und Testimonia der sämmtlichen Herren Bezirksstatthalter, betreffend die dermahlen austrettenden zwey Mitglieder, und die sämmtlichen drey Suppleanten eines jeden der fünf Bezirksgerichte, – wurden dieselben allseitig neu gewählt, wie folget:
A. Bezirk Zürich.
a. Mitglieder.
Herr Bezirksrichter Joh: Conrad Ott von Zürich.
Herr Bezirksgerichtspräsident Joh. Conrad Ulrich von da.
b. Suppleanten.
Herr Wilhelm Meyer, Altfreyhauptmann.
Herr David Hirzel, Hauptmann.
Herr Caspar Escher, Scharfschützen-Hauptmann.
B. Bezirk Horgen.
a. Mitglieder.
Herr Bezirksrichter Hs. Bernhard Funk von Ottenbach.
Herr Bezirksrichter Heinrich Fierz, von Meilen.  
b. Suppleanten.
Herr Abraham Sydler, von Ottenbach, d. gr. R. Zunftgerichtspräsident.
Herr Hs. Jacob Zimmermann, von Affolteren, d. gr. R. Zunftgerichtspräsident.
Herr Heinrich Hausammann, von Männedorf, Hauptmann und Zunftgerichtspräsident.
C. Bezirk Uster.
a. Mitglieder.
Herr Bezirksrichter David Schinz von Kempten.
Herr Bezirksrichter Hs. Heinrich Bodmer von Eßlingen.
b. Suppleanten.
Herr Heinrich Egli von Grüningen, Zunftgerichtspräsident.
Herr Heinrich Weber von Oetweil, d. gr. R., Zunftgerichtspräsident.
Herr Rudolf Kindlimann von Wald, d. gr. R. Zunftgerichtspräsident.
D. Bezirk Bülach.
a. Mitglieder.
Herr Bezirksrichter Hs. Conrad Schmid von Eglisau.
Herr Bezirksrichter Hs. Heinrich Scheuchzer von Glattfelden.
b. Suppleanten.
Herr Salomon Grimm von Weiningen, d. gr. R. Zunftgerichtspräsident.
Herr Heinrich Brändli von Embrach, d. gr. R. Zunftgerichtspräsident.
Herr Heinrich Wehrli von Kloten, Zunftgerichtspräsident.
E. Bezirk Winterthur.
a. Mitglieder.
Herr Bezirksrichter Hs. Jacob Ernst von Wallikon.
Herr Bezirksrichter Joh. Conrad Toggenburger von Marthalen.  
b. Suppleanten.
Herr Hs. Heinrich Geilinger von Winterthur, Zunftgerichtspräsident.
Herr Hs. Ulrich Wyler von Rikenbach, Zunftgerichtspräsident.
Herr Hs. Jacob Meister von Benken, Zunftgerichtspräsident.
Von dieser periodischen Erneuerung der Bezirksgerichte, wird den sämmtlichen Herren Bezirksstatthalteren zu Handen der betreffenden Stellen und Personen, Kenntniß gegeben.
