Ansuchen des Kais. Rußischen Geschäftsträgers um Aushingabe der Verlaßenschaft des sel[igen] Tischlermeisters Johannes Frieß von hier.
Bezüglich auf das Testament, wodurch der am 25. Januar 1824. verstorbene hiesige Tischlermeister, Herr Johannes Frieß, seine Großneffen, die drey minderjährigen Kinder seiner mit Rußischen Officieren verheiratheten beyden Bruderstöchter, zu Erben einsetzte, richtet der Kaiserlich-Rußische Herr Geschäftsträger mit Note vom 16. d. M. an die hiesige Regierung das Ansuchen, es möchte einerseits diejenige Bestimmung des Testaments, nach welcher die Zinse der fraglichen Verlaßenschaft den Eltern der gedachten Kinder zur Bestreitung des Unterhalts und der Erziehung der letztern verabfolgt werden sollen, in Vollziehung gesetzt, anderseits das Capital der Verlaßenschaft, wo möglich, aus der hiesigen Schirmlade, wo es nach dem Willen des Erblaßers bis zur Volljährigkeit der Erben verwahrt bleiben sollte, in die Caßen des Vormundschaftsrathes zu St. Petersburg abgeliefert werden, wo es in eben so sicherer Verwahrung läge, und reichli-  chere Zinse tragen würde.
Der Kleine Rath hat vorerst für angemeßen erachtet, die Note des Herrn Geschäftsträgers dem hiesigen Stadtrathe mit der Einladung mitzutheilen, von dem Schirmvogteyamte über den Betrag und die Beschaffenheit der fraglichen Verlaßenschaft genaue Erkundigung zu Handen der Regierung einzuziehen und in Verbindung mit dem dießfälligen Berichte seine Ansichten zu eröffnen, ob unter den erforderlichen Sicherheitsmaßnahmen dem Begehren des Herrn Geschäftsträgers könnte entsprochen werden.
