Bewilligtes Personal-Additament dem Herren Pfarrer Germann zu Wallißellen.
Auf den von der Finanzcommißion hinterbrachten Bericht vom 11ten d. M. über die ihr zur Untersuchung überwiesene Supplic des Herren J. Germann, neuerwählten Pfarrers zu Wallißellen, um Ertheilung des von seinem Vorfahr genoßenen Addittaments, – hat der Kleine Rath beschloßen, die seinem Herren Anteceßor, in Rüksicht der Geringhaltigkeit des Pfrundeinkommens von Wallißellen, Ao 1804. geordnete jährliche Personal-Zulage von 60 fl. auch dem Herren Pfarrer Germann zu bewilligen, und die Finanzcommißion zu Ausbezahlung derselben zu begwältigen.
