Schreiben des Herren Landammanns, betreffend die Instruierung auf die Tagsazung rüksichtlich auf den Gegenstand der Collaturverhältniße.
Das Schreiben Seiner Excellenz des Landammanns der Schweiz vom 28ten Aprill, worinn Hochderselbe (in Erwiederung des dießseitigen Ansuchens vom 25sten) einerseits die Anzeige macht: „Daß Er sämmtliche Eydsgenößische Cantone durch ein Kraisschreiben eingeladen habe, ihre Ehrengesandtschaften auf die nächst bevorstehende Tagsazung mit Instruktionen über allgemeine staatsrechtliche Grundsäze in Hinsicht auf Ausübung der bisher von der Regierung oder von Gemeinheiten und Particularen eines Cantons im Umfang des anderen beseßenen Collaturrechte, versehen zu wollen, damit das dießfalls anzunehmende Regulativ auf die obwaltenden Specialfälle ihre Anwendung finden könne“ –, und anderseits den hiesigen Stand einladet, seine Ehrengesandtschaft zu beauftragen, daß sie die dießfällige Anregung im Mittel der Tagsazung mache, – so wie das obgedachte, die L. Stände zur Instruk-  tionsertheilung über diesen Gegenstand auffordernde Circularschreiben, welches der Herr Landammann sub 28sten hujus, gleichwie an alle übrige Lob[lichen] Stände, also auch an den hiesigen hat gelangen laßen –, werden der Diplomatischen Commißion, unter Bestätigung des ihr bereits sub 25ten pass: dießfalls ertheilten Auftrags, zu Handen gestellt, und bedürfen keiner Beantwortung.
