Die K. Französische Gesandtschaft ersucht um Auskunft über den hierseitigen Bezug der Einregistrirungs-, Stempel- und andrer Gebühren.
Da die Königl. Französische Gesandtschaft in der Schweiz dem H. Vororte eine summarische Übersicht der Bedeutung der in Frankreich wirklich bestehenden, von der Einregistrirung, vom Stempel auf den Gerichtskanzleyen und von den Hypotheken bezogenen Gebühren, so wie von deren Bezugsweise selbst, übermacht, und damit aus Auftrag seiner Regierung den Wunsch verbunden hat, die Gesetze, Verordnungen und Reglemente über Abgaben gleichartiger oder ähnlicher Natur, welche in der Schweiz bestehen möchten, kennen zu lernen, so wird auf die dießfällige, durch Kreisschreiben vom 10ten hujus an sämmtliche Stände ergangene Einladung der vorörtlichen Behörde, ihr die verlangten Mittheilungen zugehen zu laßen, die L. Finanz-Commißion beauftragt, eine geordnete Sammlung der im hiesigen Kanton bestehenden Taxen solcher Art verfaßen zu laßen, und dem Kleinen Rathe wieder zu weiterer Verfügung zu hinterbringen. 
