Saamensteuer im Oberamte Regensperg.
Das L. Oberamt Regensperg erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes den Bericht, es seye einerseits von den dortigen wetterbeschädigten Gemeinden um eine Saamensteuer angesucht, anderseits von den Unbeschädigten viel Bereitwilligkeit dazu geäussert, und daher auf Oberamtliche Veranstaltung eine solche eingesammelt worden, deren Gesamtertrag sich belaufe.
Auf		491.	Mütt–Vtl. 	3. 	Vlg. 	Fäsen.
 “		240.	  “     1. “	1/2.  “	Roggen.
 “		  12.	  “     1. “	31/2 “	Weizen.
 “		    6.	  “        “	1.	  “	Gersten.
Summe 750.	“	  “
nebst 12. fl. 8. ß. an Geld.
Da nun dieser Ertrag das Saamenbedürfniß der Wetterbeschädigten im Oberamt Regensperg überstiegen, so seyen an das Oberamt Embrach für die dortseitigen Beschädigten 300. Mütt verschiedener Gattung abgegeben, im Amte Regensperg hingegen ausgetheilt worden:
An die Gemeinde 	Weyach 	152.	Mtt.	– Vtl. 	– Vlg.	 
	“			Windlach	113.	  “		2. “		–   “
				Rath.	147.	  “		1. “		2.  “
An die Höfe Hub
und in der Gemeinde
Bachs			37.	  “		–  “		–  “
				Summe	449.	Mtt.	3. Vtl.	2. Vlg.
Rümlang und Dällikon haben nichts begehrt.
Mit diesem Berichte verbindet das Ober- amt im Nahmen der Beschädigten Gemeinden die Bitte, daß dieselben bey einer allfällig später erfolgenden allgemeinen Steuer bedacht werden möchten.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben sich UHHerren und Obern des schönen Resultates der Saamensteuer befreut, und daher in gänzlicher Genehmigung der getroffenen Verfügungen, beschloßen, dem Herrn Oberamtmann Heß seine sorgfältigen Einleitungen zu verdanken, und durch denselben auch den Gemeinden, welche diese reichliche Steuer zusammengelegt haben, den beßten Obrigkeitlichen Dank zu bezeugen.
In Bezug auf allfällig künftige Verfügungen wegen einer allgemeinen Steuer, wird dem L. Oberamte lediglich bemerkt, daß die Frage, ob eine solche in gegenwärtigem Jahre bezogen werde, noch sehr ungewiß und künftiger Berathung vorbehalten seye. 
Dieser Bericht wird der L. Commißion des Innern zu weiterm allgemeinen Rathschlage in die Hand gelegt.
