Der L. Stand Zug beschwert sich über den Argäuischen Regierungsbeschluß, den Getraidhandel betreffend, und wünscht die Gedanken der hießigen Regierung zu vernehmen.
Das Schreiben des Lobl. Standes Zug, vom 7ten dieß, worin derselbe sich über den Aargauischen Regierungsbeschluß, den Getreidehandel betreffend, als die Freyheit des Handelsverkehrs, zuwieder dem Buchstaben und Geiste der Bundesacte beschränkend beschwert, und die hießige Regierung, bey den Verhältnißen unsers Cantons, welche in Bezug auf den Fruchtverkehr mit dem Canton Aargäu ähnliche Interes-  sen, wie die des Cantons Zug, mit sich führen, ersucht, ihm ihre Gedanken eröfnen zu wollen, wie diese Sache zum Beßten der beyden intereßierten Cantone in’s gehörige Geleise der Mediationsmäßigen Handelsfreyheit zurükgeleitet werden könne? – wird der Commißion des Innern mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rathe das Project einer dem L. Stand Zug zu ertheilenden angemeßenen Antwort zu hinterbringen.
