Ansuchen an die Regierung von Zug, dem hiesigen Obergerichte zur Eintreibung der dem Leodegar Werder von da auferlegten Gerichtskosten und Buße behülflich zu seyn.
Das Lbl. Obergericht berichtet mit Zuschrift vom 8. d. M: es sey bis dahin seiner Kanzley, ungeachtet wiederholter, durch das Mittel der Kanzley des Lbl. Standes Zug an die Curatoren der Maße von Ledoegar Werder daselbst erlaßener Aufforderungen, nicht möglich gewesen, zur Berichtigung der dem gedachten Werder durch Strafurtheil vom 3. October d. J. auferlegten, auf 571. Frk[en]. 8. Bz[en]. 8. R. sich belaufenden Gerichtskosten und Buße zu gelangen; vielmehr kommen gedachte Curatoren in dieser Angelegenheit auf eine etwas zweydeutige Weise zum Vorschein, indem von ihnen eine Zuschrift eingekommen, womit sie einerseits, von der Ansicht ausgehend, daß die bemerkte Forderung des hiesigen Fiscus in die Claße der gewöhnlichen Schuldansprachen gehöre, auf das höchst ungewiße Ergebniß einer außergerichtlichen und einseitigen Liquidation vertrösten, anderseits das Ansuchen stellen, es möchte die in oben erwähntem Urtheil zur Liquidation der Werderschen Forderungen im hiesigen Kanton an-  beraumte Frist verlängert werden.
Bey dieser Lage der Sache findet sich das Lbl. Obergericht zu dem Ansuchen bewogen, es möchte die Regierung durch das Mittel derjenigen des Lbl. Standes Zug die Curatoren der Werderschen Maße zur Berichtigung der mehrerwähnten Forderung anhalten laßen, wobey das Tribunal dem Kleinen Rathe anheim stellt, gutscheinenden Falls wenigstens ein Präcedenz-Recht auf das in hiesigem Kanton befindliche Werdersche Vermögen durch Sequester oder auf andere Weise geltend zu machen, auch rücksichtlich der Forderung einer Terminsverlängerung für die Werdersche Liquidation, der Regierung von Zug für jedes wirkliche Bedürfniß, welches allfällig nachgewiesen werden könnte, die Bereitwilligkeit des L. Obergerichtes zuzusichern. 
Diesem Ansuchen entsprechend, haben UHHerren und Obern in heutiger Zuschrift an die Regierung Lbl. Standes Zug sich dahin geäußert, es möchte dieselbe, da nach dem allgemein angenommenen rechtlichen Grundsätzen Obrigkeitliche Kosten und Ansprachen des Fiscus vor allen übrigen Schuldforderungen das Präcedenzrecht genießen, und man hierseits erböthig sey, gegen den L. Stand Zug in’s Besondere diesen Grundsatz in allen Fällen zu beobachten, die Werderschen Maßen-Curatoren  ernstlich anhalten, die erwähnte Forderung unverzüglich zu berichtigen. Sollte eine solche Berichtigung nicht in Kurzem erfolgen, so würde die hiesige Regierung sich genöthigt sehen, zur Erreichung dieses Zweckes diejenigen Mittel zu ergreifen, welche ihr durch ihre amtliche Stellung dargebothen werden. Was hingegen die Forderung einer Terminsverlängerung für die Werdersche Liquidation betreffe, so sey das Lbl. Obergericht nicht ungeneigt, auf den Fall eines nachzuweisenden wahren Bedürfnißes einen solchen Aufschub zu gestatten.
