Von St. Gallen erfolgende Zurüksendung hinter einem dort gefangen gewesenen Jauner gefundener allhier entwendeter Seidenwaaren.
Die unterm 4ten Junij in Erwiederung des dießeitigen Schreibens vom 28sten May eingekommene Zuschrift des Kleinen Raths von St. Gallen, enthaltend einerseits die Anzeige, daß er die hinter dem Jauner Johannes Lemberger gefundenen gestohlenen Seidenwaaren an das hießige Waagamt zur Disposition der Intereßenten der Schiffergesellschaft abgesendet habe, – anderseits die Communication der den quästionierlichen Diebstahl betreffenden Stellen aus den mit dem seither zu St. Gallen im Gefängniß verstorbenen Lemberger aufgenohmen[en] Verhören, – wird lediglich der Kauf- und Waaghaus-Commißion mit dem Ersuchen um gefällige Rükgaabe nach davon genohmener Einsicht, in Originali communicirt. Gegen den Kleinen Rath von St. Gallen übrigens ist seine Anzeige und Communication nach Innhalt der Mißiven zu verdanken.
