Unterstüzung für die Gemeinde Bonstetten zu ihrem Schulhausbau.
Auf den von der Finanzcommißion, in Folge Auftrags vom 24sten September, unterm 16ten dieß hinterbrachten  Bericht und Antrag über das, unmittelbar an den Kleinen Rath eingelangte Ansuchen der Gemeinde Bonstetten, um eine Obrigkeitliche Unterstützung zu Erbauung eines nothwendigen neuen Schulhauses, deßen Kosten sich, laut Calcul, nach Abzug alles Holzes, der Fuhren und Frohndienste, auf fl. 1272. belaufen werden, wozu die Gemeinde die erforderlichen Fonds zu entlehnen genöthigt ist, wurde von dem Kleinen Rathe die Finanzcommißion begwältigt, der Gemeinde Bonstetten zu Ausführung ihres lobenswerthen, und mit so vieler Anstrengung begleiteten Unternehmens, nach Maaßgab der beschränkten Kräfte des Staats und nach dem Verhältniß, wie derselbe andere Gemeinden in ähnlichen Fällen unterstüzt hat, behülflich zu seyn, und derselben zu dem Ende die Summe von zweyhundert Schweitzerfranken verabfolgen zu laßen. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Erziehungsrathe zugestellt.
