Ratification des von Herrn Johannes Wittich von Landau mit Herrn J. Heinrich Sulzer von Bülach um das dortige Wirthshaus zum Kopf geschloßenen Kaufs.
Es hat der Kleine Rath, auf das von dem Oberamt Embrach mit Empfehlung  vom 19. d. M. eingesandte Ansuchen des in hiesiger Stadt seßhaften Herrn Johannes Wittich von Landau, im Rheinkreise des Königreichs Bayern, dem unterm 13ten April und 2ten May d. J. geschloßenen Kaufe, wodurch Herr Wittich von Herrn Joh. Heinrich Sulzer von Bülach den dortigen Gasthof zum Kopf an sich gebracht, nach Inhalt des von Ersterm eingesandten Kaufaufsatzes die gesetzliche Genehmigung ertheilt.
Hiervon wird dem Oberamt Embrach zu Handen des Herrn Bittstellers, unter Beylegung des eingelegten Kaufaufsatzes und einer besondern Ausfertigung als Ratificationsurkunde, Kenntniß ertheilt.
