Verfügung in Bezug auf das zu Gunsten des Schiffmacher Brändli von Stäfa sequestrirte Schiff des Dominik Müller zu Schmerikon.
Da sich der Herr Oberamtmann Kaufmann mit Zuschrift d. d. 14ten hujus, Hohe Weisung erbittet, ob der zu Gunsten des Schiffmacher Brändli in Stäfa auf ein Schiff des Dominik Müller gelegte Sequester aufzuheben sey oder nicht, so wurde lediglich erkennt, demselben die dießfalls sub 30sten passati ausgefällte Erkanntnuß mitzutheilen, aus welcher sich ergiebt, daß dieses Geschäft in Statu quo verbleiben soll, bis die Regierung des L. Standes St. Gallen auf die an sie erlaßene Mißive wird geantwortet haben.
