Für den Herrn Rathsherr Schärer wird Herr Rathsherr Wyß durch’s Loos als Beysizer bey dem Malefizgericht bestimmt.
Auf die, von Herrn Rathsherrn Schärer eingekommene schriftliche Anzeige vom  15ten dieß, daß derselbe Gesundheitsumständen halber außer Stand sich befinde, künftigen Mitwochs den 18ten dieß dem Malefizgericht beyzuwohnen, in welches ihn das am 12ten dieß gezogene Loos als Beysizer bestimmt hat, wurde dieser vakante Plaz in dem verfaßungsmäßigen Zuzug von Kleinen Räthen zu jenem Malefizgericht durch das Loos wieder besezt, und ist daßelbe auf die Person des Herrn Rathsherrn Wyß gefallen, welchem die dießfälligen Prozeß-Akten ebenfalls werden mitgetheilt werden. Von dieser Verfügung wird dem Obergericht, laut Mißiven Kenntniß gegeben.
