Besteurung der Besitzungen des Cantons Argau in hießigem Canton.
Da die Zuschrift der Regierung des Cantons Argäu vom 8ten d. M. über die unterm 5ten an sie gethane Einfrage in Betreff der Besteurung der von hießigem Canton daselbst besitzenden Liegenschaften und Gefälle keine hinlängliche Auskunft giebt, sondern sich im Allgemeinen auf die Anzeige beschränkt, hiebey ein billiges Verhältniß beobachtet zu haben, – so wird die Finanzcommißion unter abschriftlicher Mittheilung dieser Zuschrift, beauftragt, nunmehr auch die dem Canton Aargau zuständigen Besitzungen in hießigem Canton, soviel möglich nach dem gleichen Maaßstab anzulegen, und hiebey das dem Kleinen Rath unterm 5ten d. M. vorgelegte Besteurungs-Project mit den allfällig nöthig findenden Abänderungen, zum Fundament anzunehmen.
