Erneuerter Auftrag an die Justiz- und Polizey-Commißion, zu Abfaßung eines Gesezesvorschlags wegen der nicht avouierten Notariats-Büreaux, Advokaten und Sensalen.
Die vorgestrige Weisung des Bezirksgerichts von Zürich, worinn daßelbe, aus Veranlaasung der unterm 19ten. hujus vorgegangenen Verrechtfertigung des hier seßhaft gewesenen, und, wegen verschiedener bey Untersuchung seines Vermögenszustands zum Vorschein gekommenen Falsorum, von dem Bezirksgericht an das Obergericht überwiesenen Joh: Heinrich Reinhard von Winterthur, Chef eines hier errichteten sogenannten Commißions- und Procurations-Büreau, – die Regierung auf die bedenklichen Folgen aufmerksam macht, welche die Existenz solcher, ohne besondere Erlaubniß, und sorgfältige Polizey-Aufsicht geduldeter Notariats-Procurations- und  Correspondenz-Bureaux, und der überhandnehmende Verkehr der nicht avouierten Neben-Sensalen, sowohl für den Kredit, als für die gesezliche Ordnung überhaupt haben, – ist für die Regierung ein neuer angenehmer Beweis derjenigen Sorgfalt und Berufstreue gewesen, wormit das Bezirksgericht Zürich fortgesezt bey seinen Verhandlungen die in seinem Geschäftskreis einschlagenden Gegenstände ins Auge faßt. – Indem der Kleine Rath dem Bezirksgericht seine dießfällige Weisung verdankt, legt er dieselbe in die Hand der Justiz- und Polizey-Commißion, damit diese bey der ihr unterm 19ten. hujus, aus Veranlaßung eines andern Specialfalls, aufgetragenen Abfaßung eines Gesetzesvorschlags über die in Ansehung dieser nicht avouierten Notariats-Buèreaux, und einiger anderer hiermit in Verbindung stehender Gegenstände, zu ergreifenden Maaßnahmen, davon den erforderlichen Gebrauch mache, und besonders auch den Gegenstand der nicht anerkannten Neben-Sensalen und Geld-Mäkler in den dießfälligen Rathschlag aufnehme. Damit aber dieses leztere mit desto mehrerer Sachkenntniß geschehen könne, ladet der Kleine Rath die kaufmännische Vorsteherschaft ein, der Justiz- und Polizey-Commißion mit möglichster Beförderung einen Bericht über die dermahlen vorhandenen, nicht avouierten Sensalen, verbunden mit ihren gutächtlichen Gedanken über die abhelflichen Maaßnahmen gegen die daherigen Unordnungen, in die Hand zu legen. 
