Verzeichnis der Liebessteuer in der Specialabtheilung von Winterthur; Empfehlung für die Brandbeschädigten von Schlatt, zur Participation an die Steuer.
Das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur vom 3ten dieß sammt dem Verzeichnis der in seiner Specialabtheilung für die Ao. 1799 durch Kriegsbrand beschädigten Gemeinden unsers Cantons eingesammelten, auf 1944 fl. 26 ß sich belaufenden, und an das Präsidium der Steuercommißion eingesandten Liebessteuern, und dem Empfehlungßchreiben des Herrn Pfarrer Kollers zu Schlatt, zu Erzielung einer Steuer-Participations-Bewilligung für die ebenfalls im September 1799, jedoch nicht durch Krieg, sondern durch einen sonstigen unglüklichen Vorfall mit Brandunglük heimgesuchten Haushaltungen zu Schlatt, wird der Steuercommißion in Bezug auf diese beyden Gegenstände sowohl, als den, auf Verfügung des Herrn Bezirksstatthalters, der Gemeinde Schlatt bereits zurükgestellten Steuerbeytrag, theils zu angemeßener Verfügung, theils zu Hinterbringung ihres weitern Gutachtens überwiesen.
