Erneuerte Niederlaßung des Schuhsters Caspar Birch zu Oberengstringen, gebürtig von Aldingen, im Würtembergischen.
Dem zu Oberengstringen mit Frau und Kinderen seßhaften, und schon bey 20. Jahren in der Schweiz und in hießigem Canton sich aufhaltenden Caspar Birch, Schuhster von Aldingen, im Königreich Würtemberg, deßen vierjährige Niederlaßungsbewilligung sub 2ten pasati zu Ende gegangen ist, – wird, auf sein durch den Herrn Bezirksstatthalter Angst einberichtetes Gesuch, deßelben vortheilhaften Bericht von 11ten dieß, das gute Zeugniß des Gemeindraths von Oberengstringen, und seine fernere eventuelle Aufenthaltsbewilligung, und auf den von dem Petenten (in Ermanglung eines förmlichen Heymathscheins, den er unmöglich erhalten kann) persönlich überbrachten, von zweyen Bürgen unterm 11ten dieß erneuerten Bürgschaftsschein, das Niederlaßungsrecht zu Oberengstringen wieder auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst  zu Handen der Gemeinde Oberengstringen, mit einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und den zurückgehörigen Belegen, zugestellt.
