Verwendung bey dem L. Stand Glarus, wegen Wegschaffung des Mitteljochs an der Ziegelbrücke über die Linth.
Dem Wunsche des Lob[lichen] Standes St. Gallen, den er in seinem Schreiben vom 9ten dieß äußert, – hat der Kleine Rath, nach angehörtem mündlichem Bericht des Präsidii der Oberwaßerschiffamtscommißion, zu entsprechen und dem zufolge an die Regierung des Lob[lichen] Cantons  Glarus, laut Mißiven, das Ansuchen zu erlaßen beschloßen, daß dieselbe die beförderliche Wegschaffung des unterwaschenen Mitteljochs an der Ziegelbrücke, durch welches die freye Schiffahrt auf der Linth sehr gehemmt und wirklich unsicher gemacht werde, zu veranstalten belieben möchte. Von diesem entsprechenden Schritte wird dem Lob[lichen] Stand St. Gallen rükantwortlich Kenntniß gegeben, mit dem Beyfügen, daß dieser, bereits auf der in Schännis statt gehabten Conferenz privatim betriebene Gegenstand dem Kleinen Rathe schon bekannt gewesen, und auch von der Oberwaßerschiffamtscommißion durch Correspondenz gegen den Lob[lichen] Stand Glarus zur Sprache gebracht worden sey.
