Anerkennung des im Leutobel, Gemeinde Fischenthal Statt gefundenen Brandschadens.
Aus einem vom 12ten d. M. datirten  Bericht und Antrag der L. Brand-Aßecuranz-Commißion vernimmt der Kleine Rath: es sey durch das am 2ten gl. M. im Leutobel, Gemeinde Fischenthal, Statt gefundene Brandunglück die mit No. 331. a. bezeichnete und für fl. 500. versicherte Wohnung des Heinrich Egli völlig zerstört und Letzterer zudem durch Verlust beynahe aller seiner Fahrhabe bis auf den Betrag von fl. 547. geschädigt worden; über die Entstehung des Brandes seyen keine nähern Aufschlüße erhältlich gewesen, und es bleibe einzig die Vermuthung übrig, daß in einigen Kohlen aus einem zwar ausgebrannten Kohlhaufe, die in dem Schopf, wo das Feuer seinen Ausbruch nahm, abgelegt worden, noch verborgene Funken sich mögen befunden haben.
Da nun den Eigenthümer des abgebrannten Hauses nicht der entfernteste Verdacht vorsätzlicher Brandstiftung trifft, so trägt der Kleine Rath kein Bedenken, der L. Brandaßecuranz-Commißion den Auftrag zu ertheilen, gedachte Gebäudeschaden von fl. 500. auf Rechnung zu nehmen. Zugleich wird der L. Finanz-Commißion aufgetragen, dem Egli die übliche obrigkeitliche Brandsteuer zufließen zu laßen.
Hiervon wird auch dem Oberamt Grüningen zu Handen des Egli Kenntniß gegeben. 
