Tableau der Werbung für die Schweizer-Regimenter in Frankreich.
Das von der Militar-Commißion (in Folge Auftrags vom 18ten May) hinterbrachte summarische Verzeichniß derjenigen Mannschaft, welche seit dem Jahr 1806. und bis zum 10ten May 1809. aus hießigem Canton an die in K. K. Französischem Kriegsdienst stehenden Schweizerregimenter abgegeben worden, – befaßt im Ganzen 2409. Mann, nämmlich 590. für das erste, 552. für das zweyte, 592. für das dritte, und 675. Mann für das vierte Regiment, und ist der Eydsgenößischen Canzley, nach ihrem Verlangen vom 10ten hujus, zu Handen des Herren Landammanns der Schweiz, zu übermachen. 
